estrelas, planetas, cometas, nebulosas, aglomerados
área de expansão da França na segunda metade
mas que esgotam edições atrás
'''''A.D.''''', é uma expressão utilizada para marcar
em seu calcanhar (conforme um poema de
ética, com a ideia de se tornar
de massa organizados são incompatíveis com o anarquismo, dando
mais memorável físico de todos os
Causam o degelo das calotas polares,
importantes senadores que haviam se oposto foram acusados
acontecimento terá ocasionado nesta personagem um grande traumatismo: Depois
Darwin''''' (em Portugal) ou '''A Perigosa Ideia de Darwin'''
"agriculture" e "agricultura" são cognatos pelo simples
foi cedida aos impérios vizinhos em
avô de Asoca. Este último, que adotou
dos Andes a oeste e
O conceito de um algoritmo foi formalizado em 1936
resultado, coisa embrulhada ou que não presta". Este
aconteceu no início do século XX. O primeiro europeu a
emplumados dentro do grupo terópode dos saurísquios. As primeiras aves apareceram durante
''Illustrations of the Family of the Psittacidae, or Parrots''
glaucus''), mas em 2014 foi retirada da
caatinga e do tráfico ilegal, a população se
Círculo de Viena. O seu trabalho principal foi ''"Language, Truth and
há poucas décadas a antropologia conquistou
traçar os comportamentos da sociedade que as
os ombros de Alexandre Rodrigues Ferreira e poucos auxiliares
- e ''As Portas da Percepção'' (1954) - que interpreta
de observação evoluíram de forma significativa, desde a
filho de D. Afonso
de interdependência global e responsabilidade compartilhada, voltado para o bem-estar de toda a
arquivo e o ''codec'' a forma como a informação
caracteriza a vida surgiu a partir do processo
Platô das Guianas. O seu território é de 142.828,521
a área do estado norte-americano do Texas.
em circunstâncias até hoje não esclarecidas, depois de ser pressionado,
cordas e astrofísica de partículas. A astrofísica não deve
ao longo de suas áreas de ocorrência, onde divide o
Aristóteles, entratando em outros lugares Aristóteles foi amplamente criticado, até
Legenda: * '''E''' = Endêmica * '''I''' = Introduzida
para a adesão à União Europeia. Além disso, é
unificado pela primeira vez em consequência da Guerra
quando foi transferida para a Diocese
B'' em sua homenagem. Além disso realizou pesquisas sobre fosforescência, espectroscopia
Irão e com o enclave de Nakhchivan
A população do país é de 23,4
um componente circunstancial e transitório - seu corpo. Este dualismo
de Fermat (UTF), em 1994. Anteriormente, Andrew Wiles
publicada em 1929. Munthe também foi conhecido por
na escola de Ludovico Carracci, aprendendo também
se fosse por meio da água -
de France. O seu pai, Jean-Jacques Ampère, um abastado comerciante nessa
para a compreensão da visão. Outra contribuição
por atendimento em 1188, o rei Bela III
da cidade por aclamação popular em
com a qual são medidos os comprimentos
três níveis de seleção - o filogenético (que abrange comportamentos
é uma das divindades principais da mitologia
farinha''"). São encontrados em diferentes partes da América
entre o Panamá e a Colômbia). Pela última
anos e que fazem do Algarve a região
de água, engenhocas, instrumentos de música, tintura popular.
são mais altas em
de mais de 902 milhões de habitantes, corresponde a
(assumida ser constante) por meio da segunda
da escravidão. Após a Independência do Brasil
nenhum outro lugar. A alforria se torna,
para se chegar a
o então município de Amparo passou
fundador o jurista e ensaísta José
em Magistério e Farmácia, cursando Medicina
solidão e da inadaptação ao mundo. Contudo, o tom
"Jacques Rolla") e ''Lira dos
fertilizantes e agrotóxicos sintéticos, nem de organismos geneticamente
tem apresentado um programa de rádio semanal chamado
outubro de 2016 foi anunciada a vitória de Guterres
registro dessa patente, sendo então de novo registrado
nordeste por Albergaria-a-Velha, a leste
''direção, gerência''. Ou seja, é o ato de administrar
onde se cozeu o acompanhamento, ainda fervente, e
Fulgrosse, durante a guerra Franco-Prussiana (1870-1871), Anatole France participou
novela * 1948 - '' Rouen dévasté'', ensaio. éd.
um estilo de narrativa
em 1896, mas a obra foi reencenada e aclamada
do califado almóada.
maiores, possuindo formas e tamanhos indefinidos. O
* Macedo de Cavaleiros * Miranda do Douro *
a Área Metropolitana de Lisboa. Tem uma área de
frequência de trabalho em tweeter (agudos), mid-range
Canárias realizadas cerca de 1340-1345, no reinado
pelo cálculo diferencial e integral, medidas, limites, séries
a Delahaye e a Bugatti a construir veículos aerodinâmicos dotados
Património da Humanidade Os principais núcleos urbanos são
é uma sub-região estatística portuguesa NUTS
de 1941, Hitler ordenou a invasão da
da Grécia. A cidade domina a região
Os detalhes das histórias Arturianas são em sua maioria
* ''Alemão'' (filme) — produção brasileira com Caio Blat e
há aproximadamente 100 milhões de anos e
os seus residentes famosos estão Anne
produziria uma nação numerosa que governaria toda a
e 1s) que codifica um conjunto
dos desafios ambientais que hoje enfrentamos, são
veio à luz ''O Livro dos
a Portugal pelo Tratado de Tordesilhas, e tornou-se uma
e inundações. O Brasil é banhado pelo oceano Atlântico a leste, em
Brasil no âmbito externo. É definida no
Estado do Brasil (1530-1815), pertencente ao Império Português.
observado na letra que faz referência ao céu
A versão de Eugênio Egas, por
mesmo mês do concurso, o governo brasileiro
o Estado Novo implantado após um golpe de estado.
de outubro de 1906 voou cerca de sessenta metros
a biologia reconhece a célula como a
entre outros. Também engloba o estudo do efeito de
enzima sobre a carne durante demasiado tempo, o resultado poderá
plastídeos dispersos no citoplasma, adquiridos em endossimbiose primária, e
biológico da qualidade do ar, água e solo. *
(do latim ''Cella'', que significa pequenos alojamentos). Tal necessidade de
cidade começou a ser planejada e desenvolvida em
incontestável desenvolvimento, tanto da linguagem como do
eficiência durante
exterior. Em 1 de novembro de 1501,
inventor, filósofo e teólogo católico francês. Prodígio, Pascal foi educado por seu pai.
no português do Brasil, a expressão '''bilhão''' corresponde a mil milhões,
é basicamente constituída
As '''bebidas alcoólicas''' são bebidas que contêm etanol em sua
criado em 1621 a partir da repartição norte da América Portuguesa,
Esses criaram novos modelos de
... o behaviorista, em seus
realismo e uma tendência ao decorativo, além de manifestar
de tecnologia da época tinham com ele. Embora estes derivados proprietários do
está especialmente concebida para a determinação
de quase 1600 anos. A maioria dos
do Novo Descobrimento, e sua mãe
morte em detalhes. Concluído o processo com
a sua capital, mas um distrito autônomo. Em 1880,
a.C., um pouco antes da sua
uma população de habitantes (2011). É
por um taberneiro do Bairro Alto,
(município de Ílhavo), Ílhavo, Oliveira do Bairro e Ovar.
situa-se Bom Despacho. Os primeiros achados de ouro em
o Pinhal Interior Sul. Ficheiro:Idanha-a-Nova.JPG|miniaturadaimagem|262x262px|Campina de Idanha Tem uma área de
foi uma sub-região estatística portuguesa, parte da Região
com a Cova da Beira e a
nacional e até internacional, seja do ponto de
(em latim, "bulla") de cera ou
da Itália, quem deu-lhe o título, tendo controle supremo sobre as
''Berlin'') é a capital e um
Oceano Índico a partir do Atlântico, abrindo o
motivação revolucionária de questionamento do sistema político, conclusão equívoca
** Geologia económica
É com isto que lida a ''teoria da
governo dirigido por um primeiro-ministro, cargo ocupado atualmente ()
Sagan''' (Nova Iorque, — Seattle, ) foi um
dividiu da Igreja Católica em
estão divididos em três grupos principais: católicos, ortodoxos
pentaneto de Edward A. Murphy, Milo, cuja família (incluindo
ano com 366 dias. Os calendários antigos
com dificuldades de aprendizado, que podem se
o mundo natural ordena-se de forma hierárquica, resultante do processo
como a ciprofloxacina, levofloxacina e doxiciclina nos dois meses
=== Constantes físico-químicas === Quantidade Símbolo
implementados e o mais desenvolvido atualmente, o D-Wave Two, trabalha
planeta-anão focando o maior corpo do sistema.
atual convergência entre PCs e ''palmtops'', celulares
(ou quarto) maior país do
popular e, destinando-se a educar
técnicas. * Biossemiótica, que examina a comunicação entre os organismos vivos em geral.
é um dos personagens principais do
no entanto, mais identificado com as classes dominantes,
cada um em torno de 2 cm
ser classificada em uma família própria. Está incluída
Suas características comuns são a presença de pés
que avalia se um fenômeno químico pode ou não
economia cabo-verdiana centra-se principalmente no crescente turismo e em investimentos
um jargão cientificista próprio, como por exemplo a
extinção. Uma das causas é pesca predatória
e pressão elevadas. É composto basicamente por carbono, enxofre, hidrogênio, oxigênio
das substâncias provenientes da destilação do petróleo, e a Carboquímica do
eles separam-se do tronco do
a Ciências do Esporte, a educação física, a
os paradigmas válidos - bem como
como Caucaia, Horizonte, Maranguape e Maracanaú, sede do Complexo Industrial
definição de conteúdo aberto no site do
especial da relatividade (Albert Einstein; 1905), dois observadores poderiam
Informação de Energia (dos EUA) estima que em
responsáveis pela produção de cerca de 85
=== Consumo essencial e supérfluo
de que seus sinais são trocados sob
receita que sobreviveu, descrevendo a produção de
da lamela média dos vegetais e do acrossomo do espermatozoide, do
prática de princípios e técnicas para comunicação
brasileiros negros: a recente Lei nº
da série acabou sendo lançada como um box VHS. Esta mesma versão reeditada
partir da primeira olimpíada, os romanos a partir da fundação
um "byroniano". Defende a arte pela arte,
curto que o calendário solar, os feriados muçulmanos
comportamento é objeto de estudo do behaviorismo, uma
inconfundíveis, como parte de um processo
o continente americano fosse a Índia (o termo "ocidentais" foi, posteriormente,
classe trabalhadora majoritária; por priorizar o lucro sobre o
é um nanograma. A célula foi descoberta
Os usos de palavras que estão relacionadas com a
que ocorrem na atmosfera da Terra. Fenômenos como frentes frias, tempestades,
as cidades de São Francisco e São José,
eixo de rotação poderá
tão grande que a maioria das cidades
unidades autônomas da Federação. A sede do
(IDH), calculado como de 0.788 em 2010, sendo o 76º
parte do ''Globalization and World Cities Study
elétrica (a parte útil do sistema), e os protões
sobre o manual de montagem
marca dos seus escritos de juventude, enquanto era
fazendo parte no país daquilo que os estudiosos chamam de "terceira
a complexidade e a profundidade tão
''Santo'' a alguém que já era Beato e
av - começo em 26 de agosto
fundado como uma equipe de futebol no
assemelhar a asteroides (veja cometas extintos). Acredita-se que uns
de Coordenação e Desenvolvimento Regional do Norte. É
Beira pertence à Diocese
mudanças e foi base da economia
e coberta neste artigo, é suficiente. A
éter, sem nenhum sucesso. No fim do século chegou-se à
pelo rio Mondego, proveniente da Serra da Estrela,
que estaria relacionado com os cónios, povo que
dos poetas mais importantes da língua portuguesa. Camilo Pessanha morreu
freguesia denominada União das Freguesias de
de Coimbra, a leste por
de Henrique de Borgonha como oferta do rei
doutrinariamente definitivo, como a ''Ordinatio Sacerdotalis'' (papa João Paulo II,
difere um pouco do moderno conceito de constituição
''inu'' em japonês etc. O fato de que conceitos são,
da União Europeia é rotativa entre os membros da
é a instituição que
150px A expressão '''classificação científica''', taxonomia ou '''classificação
1824. Em 2016 a entidade passa
activa nas duas décadas seguintes, interpretando personagens nos
a cidade com o
à Osny" e "Place du Théâtre
dos infantes (D. Duarte, D. Pedro e D. Henrique) serem
territorial datada de 31-XII-1963, o Município é
Pelas características também é chamada de ''taquarinha'' (diminutivo de
Internacional para Padronização (ISO), criada em 1972
células eucarióticas, a célula animal é delimitada pela membrana plasmática.
afetadas. Esta carga de proteínas destrói a função celular e causa
democrática abrangia apenas homens, filhos de pai e mãe atenienses,
defraudar pode ser superado pela ameaça do
20 kg na natureza. Sua aparência externa
estabilidade em estações de trabalho ou ''desktops'' domésticos. Várias
brasileiro fazem parte deste
descrito como incorpóreo (imaterial) e sem
1868 '''Darwinismo''' é um conjunto de movimentos
só pode ser efetuada se houver
de janeiro de 1969. Tiësto ganhou
a sede de governo do Distrito Federal. O Distrito Federal é praticamente um
individualmente. De acordo com A.T. Kearney, uma
literatura universal. A Commedia se tornou a base da língua
artes cênicas da antiguidade, ao lado do
uma composição bidimensional formada por linhas, pontos
existe em movimentos variados e é independente do
significa "forte". Em física, a dinâmica
código aberto parte fundamental de sua estratégia. Por
poder dos mesmos ''maratas''. Entretanto, muitas vilas e aldeias serão
ao território de Damão
78 906 '''= ou > 65 Anos
de Basto *** Fafe *** Guimarães
'''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' '''Global *''' 161
com o distrito de Portalegre e com o distrito
Etário '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950'''
(Cidade) * Vendas Novas (Cidade) * Viana do
295 660 318 267 328 135 314 841 268
distrito de Portugal pertencente à província tradicional
a cidade com o mesmo nome e inclui a
natalidade de 11,6 por mil e uma taxa de mortalidade de
com a Espanha, a
Vila do Conde * Vila Nova
Vista do jardim das Portas do Sol, em Santarém.
Distrito de Évora e com o
37x37px 2 500 hab. 8 Ponte da Barca 37x37px 2
Santa Marta de Penaguião *** Vila Real **Ave *** Mondim
Leonardo de Galafura - panoramio.jpg|miniaturadaimagem|264x264px|Vinhas do Alto Douro vistas
Grécia antiga o "povo" era composto por pessoas
como Rio-Bahia pois no início de sua pavimentação em
o têm disperso no citoplasma. Dentro
violino. Antoine tinge flores no pátio do prédio onde vivem.
som digital ou na fotografia digital. Pode ser
Passos, Franca e Ribeirão Preto,
no Mediterrâneo. Com estas descobertas os portugueses iniciaram
por haver nascido no dia
privilégios concedidos nos anteriores reinados, após analisados os
tinha feito uma investida militar contra Braga
a Bula ''Grandi non immerito''
o pai pretendia dar o trono a Afonso Sanches.
bastardos, alguns nobres e
cedo morre (D. Afonso nado-morto à nascença; D. Dinis, D.
a memória RAM, através da gestão
disciplina são: a distinção entre economia positiva ("o que é", que tenta
1957 em Boston, Massachusetts), conhecido também como '''ESR''', é
função ou objetivo. Nos processos de criação, aperfeiçoamento
conhecimentos de química, biologia, física, computação
de então; contudo, só Mozart foi incluído no actual repertório
'''Esperanto''' é a língua artificial
artes do conhecimento do homem atual. Pode ser tanto
mil peritos. É amplamente considerada como a
caracteres de interesse, como caracteres particulares,
que torna qualquer atividade privada de recreação ou lazer em
século XX. A maior parte do desenvolvimento dessa disciplina
científico da distribuição e abundância dos
definida como Educação Escolar. De acordo com a UNESCO a
de cálculos matemáticos (vetores) e que podem ser
561). A conversão da ARPANET à
ser conhecida. Comparando-se palavras em línguas correlatas,
moléculas orgânicas através de reações químicas na atmosfera utilizando compostos
Irlanda, Itália, Liechtenstein, Luxemburgo,
política ou geográfica. A Europa é
Espírito Santo. Como curiosidade dessa etimologia, merece destaque o
de eventos, tanto em estudos observacionais quanto em
um objeto. Vários materiais se prestam a esta
Clube - clube de futebol sediado em
ricas e beatas. Amigo de infância de Carlos da
comportamento animal. Ele atuava principalmente nos temas thamnophilidae, dendrocolaptidae,
1 0 0 0 0 Portanto
populações de organismos mudem e se diversifiquem ao
IUPAC recebe a denominação de '''eteno'''. A molécula não pode rodar em torno da
há cerca de 35 mil anos. As culturas ibéricas, juntamente com
Conselho da Sociedade de Física em
independentemente às mesmas conclusões. Em 1933 Fermi introduziu o conceito
visão da física clássica que sugere que
Guerra Mundial como o primeiro país com armas
provocou uma verdadeira revolução no modo de trabalhar típico
atingindo um máximo de 1,6038 USD em 18 de
promover o desenvolvimento sustentável. O engenheiro ambiental deverá saber
Canonicamente e segundo o meio em que foram
e práticas para o desenvolvimento de software cobrindo
próprios abrigos utilizando os elementos
Massachusetts, Estados Unidos, 19 de Janeiro
recém-casado com Elizabeth Hadley Richardson, seu primeiro
integrados na nova NUTS III da Área Metropolitana do Porto. Todos
consideração a ser feita, quando seu uso em um
seja, é resultado de corrente elétrica. O campo
sido introduzido pelo Papa Bento XIV (1740-1758). A encíclica é
despreocupação da sociedade para com arregimentação
escritor português. Responsável pelo desenvolvimento da arteriografia, ou
idade da fertilização de fato. É difícil precisar com exatidão
museu em homenagem ao seu
O distrito chegou a ser extinto pela lei
A sua área é de 70,1
escalares. Assim, se v1 e v2 são dois vetores e
responsável por todo processo de beneficiamento de
XVIII. Seus estudos levaram à generalização do conceito
seus territórios ultramarinos, como a Guiana Francesa, o país torna-se maior que o
'''sci-fi''' ou '''scifi''') é um gênero da
um raciocínio pode incorrer em mais de
mudar, e melhorar o conteúdo, e distribuir estes trabalhos derivados.
Machairodontinae, que inclui os tigres-dente-de-sabre e o ''Schizailurus'',
«amor pela sabedoria») é o estudo de questões gerais
social de uma comunidade através de atividades culturais que
de Transferência de Arquivos''' (do inglês: '''File Transfer Protocol''', abreviado '''FTP''')
de forma eficaz às dificuldades económicas. Acreditam que tal estado
com sobreposição na taxonomia forma a
System F e pelo seu projecto conjunto com o
lembrada. ==== Clássico ==== A versão clássica do
Michelessi, Domenico – Memorie intorno alla vita
ou temática. Existem coleções que além dos selos possui
Em 2006, transferiu suas responsabilidades para
lançamento ele não obteve o sucesso esperado, pois a maioria
conseguiam as terras porque o
cursos sobre linguística na Universidade de Genebra. Em 1916, três anos
em Rota (Cádis)|Rota, dois anos depois. Nesse ano de
do Research Unix via a Berkeley Software Distribution (BSD).
torcida estimada em 40,4 milhões de torcedores espalhados
deformação sob diferentes condições de
São Jorge. Mais tarde, Manuel I de Portugal faz a
divisão administrativa (freguesias) e a localização da cidade da
Monumento Natural Nacional. O atual presidente da câmara,
No Brasil a fibra óptica foi introduzida apenas em
a esfera do movimento estudantil
anos de carreira como diretor
cada par de elementos
aplicações. A incorporação da câmera fotográfica aos aparelhos
de Santa Catarina, a parte continental e algumas
década de 1990. A série também gerou uma série derivada,
de '''função química'''. Quando um determinado elemento
litosfera terrestre, que é rígida e formada pela crosta
forças da natureza através da tecnologia.. Sua
da sua vida sofreu repetidamente de ataques de
o ''The Times'' classificou-o em segundo lugar em uma
vivo ou apenas morto, mas sim "vivomorto". Por
dá ênfase especial a usabilidade, acessibilidade e internacionalização.
os continentes com
harpia no Refúgio
A palavra “livre” em “software livre” se refere à
hoje distrito de Ouro Preto, foi um dos palcos do
entre os dois estados, era conhecida como
''Goem'') é um estado da Índia. Situa-se entre Maharashtra
* D. João IV (1640–1656) * D. Afonso VI (1656–1683) *
possui 246 municípios. Com 6,9 milhões
no cruzamento entre a Europa, a Ásia, o Oriente Médio e
aristotélica. O físico desenvolveu ainda vários instrumentos como a
do "euphoric hardcore" evidenciado por Gouryella e Walhalla, o que,
o que é totalmente rejeitado pela população gibraltina. O nome ''Gibraltar''
antigo * Grego medieval — grego usado
'''gestaltismo''' (gues), '''teoria
Europeia, próxima à
apenas pelas próprias jogadas, como ainda pela antecipação dos movimentos do
cidades industriais Vigo e Ferrol) e outras
a faixa ocidental da Península Ibérica, incluindo os
amigo do célebre escritor francês Gustave Flaubert, a
de opinião que sua melhor obra é ''Gog'',
baixos do mundo. A Guiné-Bissau é membro da União Africana,
britânico. Em 1929, em reconhecimento por seu trabalho, recebeu
a norte com a sub-região do
tanques ("pauis") que são hoje a marca da
Vístula na atual Polónia. Por volta do ano 200 começaram
fronteiras e se estabeleceram ao longo da
total de 1174 km² e aproximadamente habitantes (censos de
vez, formam superaglomerados maiores. Numa escala maior, essas associações
escudeiro do Infante D. Henrique,
quando a música Pump Up
advindo da investigação") é a ciência
persa Xerxes I de vingar dez
Após anos de inação tênue, Tebas reuniu forças suficientes
Mussolini, anexa a Albânia. Com o
de vista filosófico à historicidade, considerando
ecossistemas. Nestas viagens encontrou várias espécies desconhecidas para a
Nelson nos anos 1960 e
Março de 2015,
seu projeto lógico pormenorizado bem como a tecnologia de embalagem
por Maturana, é o resgate das emoções nesta deriva
nome à ciência que descreve os tecidos dos
vivos. A microscopia veio revelar o
está presente na água e na maior parte
de produção de açúcar do mundo. No fim do
histórias infantis. Em vida, escreveu peças de teatro, canções
como prisioneiro pelo resto da vida. Seu controle da
antigas do mundo. Posteriormente surgiu
A discussão deste artigo em linhas gerais é
os compostos orgânicos. 3-ciclopentil-3-etilexano, um hidrocarboneto complexo.
dialetos do português europeu, o som mais próximo
vez, não dependerem mais de material de subsistência. O
matemático Bernhard Riemann, que declara que os zeros não-triviais
incluindo a aerodinâmica, a engenharia naval e
Lake District em Inglaterra, desde 1924 até à sua morte
refracção, a reflexão e a polarização das ondas.
ligação entre electricidade e magnetismo. A existência dessa ligação
por segundo. Um disco que tenha uma frequência de
estatal baseada no confucionismo, no
antes de a sua posição ter sido medida?". #
mãe, família). A palavra "Igreja" aparece no Novo
organização mantenedora, a Corporação da Internet
Sydney, na Austrália, com os cartazes "Cortem a cabeça
torno de questões como tributação, abastecimento de alimentos
aparelhos dedicados ao mercado corporativo. Por exemplo,
como os usuários interagiam.
Hoje Londres é a maior área metropolitana no Reino
todos os propostos até meados do século XX. Foi
áreas permaneceu não publicada até muito tempo depois
estuda o conjunto de informações e
na alimentação dessas regiões. O '''cará''', '''caranambu''', '''caratinga''', '''cará-de-folha-colorida''', '''cará-liso''',
prejudicou esta era de rápido crescimento econômico; porém, a partir de
foram construídos os primeiros bairros de
marca nos mais variados suportes existentes no atual
da Igreja e prepararam o caminho para as revoluções
defesa do mundo, acesso às armas nucleares
ao sentido de "ter o poder de
linguísticos, com a publicação das suas duas
catedrais góticas estão entre as mais destacadas façanhas
diversas regiões do mundo durante a idade moderna apresentam uma
seu relatório anual. O sistema é
de Vitória da Conquista. Em 3 de agosto
recíproca, secante (), cossecante () e cotangente (), das
Cometa, que levou o titulo de campeão estadual de
e o desenvolvimento da ciência como garantia de progresso
do século XIX de Joseph-Nicolas Robert-Fleury. Pintura
região, o cultivo da erva-mate. Em 1955,
que são necessários para outras indústrias.As indústrias de
* ou integridade da ==== Demonstrações usando as propriedades básicas
logicamente incoerente. Foi Cantor o primeiro a mostrar que o
Itamaracá e Goiana foram assoladas pela febre amarela, Igarassu escapou
y'' era calculada somando-se infinitésimos ''dx''
sucessores de Paulo permaneceriam como a Igreja Ortodoxa
das palavras integrado e eletrônico, com o
até aos seus catorze anos. Tanto ele como os seus
Pelas contas do site Fla-Estatística, foram 876
capelão particular do rei de França Henrique IV,
a maior ameaça é a destruição e degradação do
Gombe, Tanzânia, ao longo de 40 anos. Os seus estudos
dos entrevistados em estudos recentes mostram
Os jogos podem ter por base estratégia pura, sorte
concepção de que a mudança do ambiente ocasiona
de 1902 — Resende, 22
do São Paulo Futebol Clube. Ainda
Paraguai e Argentina (SICK, 1997; GWYNNE et al.,
pássaro, ainda é preciso estudá-lo, pois o repertório de
um átomo perdesse um elétron, carregaria positivamente, pois teria uma
seu poder e trazer as partes do norte e
duas faces, uma olhando
é atualmente composto por federações esportivas internacionais, comitês olímpicos nacionais (CONs)
por longos períodos de isolamento tem caracterizado
aspectos do judaísmo também influenciaram, pela ética secular ocidental
adquirido pela empresa Oracle Corporation. Diferente das linguagens
rejeitam a Trindade, no todo
caracterizaram o conteúdo de seu segundo romance, História da Jovem Renata Fuchs,
determinado referencial pode tornar-se magnética se analisada noutro,
ter ainda o autor
cinema aos 15 anos, no papel de Antoine Doinel,
o patronímico, apelido e cronologia,
Ratos e Homens (1937), que seria transportado para o
de descrever a aritmética
dependendo do seu desenho e abordagem. Enquanto núcleos monolíticos tentam alcançar
* XNU (núcleo do Darwin utilizado
e, com o advento de
de
crença na conferência sobre Perl em agosto de 1997 e uma discussão
de Io. Estima-se que a formação da Lua tenha
usado como referência a um conjunto escolhido
aparição de empréstimos europeus. O dialeto padrão mudou-se da região de
jovem de pele muito branca e cabelos loiros que costuma ser
de 1808, ele era um essencialista que acreditava que as
como o Red Hat Enterprise Linux ou
em ''“O Segredo da Pirâmide”'', o
do modelo padrão. Os elétrons são um dos
de 1919) foi um escritor do início do século XX
número de transistores dos chips teria um
que revelava ter sido vítima de estupro, violência doméstica,
Grupo indo-ariano ==== Falado em:
gráfico e de linha de comando com
colônias gregas da Sicília e da Magna Grécia.
ao extensivamente utilizado, núcleo Linux”. Torvalds também notoriamente recebeu
* Levante dos Tupinambás - índios contra portugueses, Espírito
em Yale, dissertando
excesso. Deste raciocínio, conclui-se que há sempre renda disponível no mercado
o grupo resolveu retomar o projeto em 2018, desta
gerações de poetas em vários países. Camões foi um renovador da língua portuguesa e
de pesquisa podem ser resumidas em estudos do bacterioplâncton, fitoplâncton,
II, Duque de Anjou (1377-1417) — duque
ao nome de Lisboa, a designação "Felicidade Júlia"
BRICS. Lula foi considerado um dos políticos mais populares da história
computação, a lógica é uma ferramenta indispensável. Por fim,
ainda mais, tornando-a mais usável e disponível gratuitamente
Bahá'í''' '''Zoroastrismo''' Fundada na antiga Pérsia pelo profeta Zaratustra,
servem para verificar se uma frase pertence ou não à
a teoria de que um homem bom não viraria um cangaceiro,
comum, "artificial". Alguns falantes do Esperanto evitam a expressão
dedicada à elaboração de dicionários,
Calhamares. Louveira está situada a 690 m de altitude,
foi estimada pelo IBGE em 101.184 habitantes.
observação dos astros, utilizando quadrantes, astrolábios e balestilhas. * Existem vários
(1768) baseado em suas viagens pela Europa devido à tuberculose,
subterrânea do mundo, o
a poluição da cidade irritava seus olhos sensíveis e
esta ter invadido e declarado
habitantes (2011). Com a reforma de
campos da lógica, matemáticos como Saunders Mac Lane
* Clarah Averbuck * Daniel Galera * Daniel
composto sobre motivos de Traviata por
do jogo foi a versão 1.33. No
em muitas áreas do conhecimento, tais como engenharia, medicina,
contudo as linhas divisórias e as
baseados em terra estão tipicamente limitados à
uma atmosfera substancial. Entretanto, diferentemente da Lua, possui uma
área engloba tanto os processos físico-químicos
destaca no meio das mulheres lisboetas. Maria Eduarda
entre seu filho Pedro da Maia e um
encontram glândulas sebáceas e sudoríparas que auxiliam a regular a
uma espécie propriamente dita, como as outras espécies de
uma das duas espécies existentes de
designar a espécie '''''Manihot esculenta'''''
como em um jogo de ''poker'', na mentira a pessoa pode
Omã, Suazilândia, Vaticano), ainda que o Qatar,
processo consistentes. A multitarefa automaticamente parcialmente interrompe a
Reino da Talossa, país fundador da
Mox Diamond, Mox Emerald, Mox Jet, Mox Pearl, Mox Ruby, Mox Sapphire,
salvar a informação para suporte
de transmissão de forma que possam ser transmitidos de
kbps a taxa-padrão, na qual a redução do tamanho
o exterior (sejam elas produtos de excreção,
foram reveladas novamente por Deus por intermédio
As músicas são executadas tradicionalmente por trios
de ''Rock and Roll'' O '''rock and roll''', conhecido também como
Após a ligação feita por meio de
renda e expectativa de vida de Moçambique
assim, o município mantém índices de qualidade de
alumina, celulose, alimentícia, madeireira), os serviços, o extrativismo vegetal (babaçu),
e cinco mesorregiões, dividindo-se em 141 municípios, sendo os mais populosos
Revolução Constitucionalista de 1932, efetivou-se a adesão
que varia de mais frio
matéria mas também a energia apresenta inércia.
Noneto mesônico de spin 1. O é uma partícula
como Amadeu Ferreira. O mirandês tem três subdialetos (central ou normal, setentrional ou
divididos entre os reinos Eubacteria
de células em um mililitro da cultura líquida.
é importante ter em mente que, enquanto alguns veem
janeiro de 1799) foi uma linguista, teóloga, benfeitora, filósofa
reforma dos aquedutos romanos com o
1916, é considerada o seu marco fundador.
figura geométrica *Triângulo de
certificação UNIX. Até a versão 10.8 (Mountain Lion) chamava-se '''Mac OS
esse título, e em 2007 foi o
família. Por um lado, ao levar consigo a filha, separou
sua colisão com átomos rápidos ou moléculas
do verbo ''mirare'', "maravilhar-se") é um acontecimento dito
– santa e uma das mais dedicadas discípulas de Jesus
baião, xaxado e xote. É também usado no coco.
quantidade dos tubos de bambu variava, porém, a mais usada é
Governo, e Soares em particular, se empenhou em desenvolver contactos
à integridade e bem-estar animais, além do controlo de sanidade dos produtos
- denominada '''medicina baseada na evidência'''
* Modelo científico * Modelo físico - representação ou interpretação
da Semana de Arte Moderna, evento ocorrido em
O ''folk revival'' do pós-Segunda Guerra Mundial na
modelos que simulam o comportamento e troca de mensagens
volume (R.E.V)''', estas partículas discretas são abstrações do
dos direitos alfandegários sobre as importações, (protecionismo), controlando os
foi principalmente um experimentalista, tendo sido descrito como
Penacova, Portugal.jpg|thumb|O rio Mondego em Penacova junto
Madeira — ilha do arquipélago e da
2001 todas as freguesias perderam habitantes ao
Cantanhede, a leste por Coimbra e por Condeixa-a-Nova, a sul por Soure e
e das suas
seu mais apurado e intenso estágio
matar (a célebre ''Schießbefehl'' ou "Ordem 101")
universo descrito pela física da relatividade, o
pastas eram criadas renomeando-se uma "Pasta Vazia" que estava
ou simplesmente '''Mogi''', é um município brasileiro do estado de São
a música composta por Antônio Carlos
deliberada e consciente, antes as mudanças se processam
de 1870, nascidos nas
da figura humana e em especial no
a nordeste pela Maia, a sul pelo Porto
conhecido nacional e internacionalmente. Os sons destes instrumentos
e extinguiram-se no Oligocénico inferior. A sua
por um feixe de luz que pode
entendida como abraçar o todo). Embora tal paradigma
foi transferida para Sorocaba. Com essa mudança, a
— ) é a capital, cidade e subdivisão federal
Três mulheres já foram laureadas com o prêmio,
Tonga. Devido ao seu isolamento, o país desenvolveu uma fauna
ventos mais rápidos do Sistema Solar, que atingem mais
uso do hipertexto como forma de compartilhar informações, criou o
no formato MP3, o Napster permitia que os
povos germânicos (chamados de raça nórdica) eram
às moedas, como os jetons (geralmente emitidos por corporações para identificar
análoga à do urânio-235. Bohr recebeu o
Academia Real das Ciências da
conta é , que difere do resultado esperado pela
Camarões, talvez disponível apenas em francês,
de ordem. O menor ordinal infinito é o , que é identificado com
os normandos do Os '''normandos''' foram um povo
bicho (vide Angústia - Filme, de 1936), a busca
a membrana interna e a externa do
Yamanaka 2013 202 75px James E. Rothman
feliz do mundo, superando
missões robóticas avançadas, tais como New Horizons, e na
de Secretário da Segunda
rios, de modo a usufruir da terra fértil (onde eram colocadas
em 1938, tendo então emigrado
e recorre a figuras de animais para
essa perpetuação. Analisando o comportamento de algumas espécies animais,
seu avô, tornou-se médico (profissão que, ainda nos finais
1877. Em 26 de junho de 1862 foi aprovada
32 bits e máquina Java. Por falhas de
do vestibular e só voltaram
no meio de registro, como por exemplo
desenvolvimento (neste caso, ontogenéticos) podem influenciar processos evolutivos (filogenéticos) como
interna, a produção de aço, plásticos e têxteis, aplicações de
Olímpica grega de 1896, é o período de quatro anos civis
campos com abundância de gramíneas (canarana) e matas litorâneas,
que Christian Wolff realizou quanto à metafísica, seccionando-a
Objetos, em português). É uma
concílio e a sua doutrina do diofisismo são chamadas de calcedonianas;
questões relativas à nomenclatura binária das
facilmente cresce sem proporções e ameaça engolfá-lo. Durante o interrogatório do
(monitor) representa a intensidade do
alguma grandeza física no espaço
Tejo), incorpora a parte norte do Distrito de
Leste, da América, a Oeste. Seu
com maior profundidade média (4282 m) e onde
registro diário da cobertura
Austrália e sua área é de
oceano Antártico se estende desde a costa
em 551), um resumo
Brasil A
são: :* Posição de Mercado; :* Inovação; :* Produtividade; :*
a reacção do sistema imprevisível. Uma
um Polo de desenvolvimento Regional, onde várias empresas se instalam
lageana desde os 16 anos, quando se revelou
o Espiritismo (1865); A Gênese, os
linguagens de programação multiplataforma, Perl 5 e
circulares, mas elípticas. À medida que as ferramentas de observação
é um processo de desenvolvimento de software. Ele tem
planetas anões e candidatos, deveriam ser classificados
se debate se a programação é mais
de ''foguetão'' (''foguete'', no Brasil). Todas as atuais naves espaciais usam
de imagens em sequência se divide
Estados Unidos. Mas a administração considerou-o pouco
de cópias do plasmídeo na célula). Os plasmídeos replicam-se de
interna) ou aos assuntos externos (política externa). Nos regimes
1342) * 246 Papa Bento XIII ~ (1724
Papa Clemente V ~ (1305-1314) * 200 Papa Clemente VI ~
X, 186.opapa * Papa Gregório XI (1370-1378) — 203.opapa
(1484-1492) * 237 Papa Inocêncio IX ~ (1591) * 243 Papa Inocêncio
João XIV ~ (983 - 984) *139 Papa João XV
(1939-1958) * Earl Lucian Pulvermacher, O.F.M. Cap., declarou-se Papa
~ (942-946) *191 Papa Martinho
requerem definições adicionais. A Programação funcional trata a funções de
Taq polimerase, a DNA polimerase teve que
computador surgiu antes do desenvolvimento do computador eletrônico.
à vinculação dessa personagem ao ramo familiar dos
conhecida popularmente pelos nomes ''pupunheira'' e
com pedra, sempre com várias saídas
serem bem sucedidos fora da África e Ásia, embora o
uma proteína partindo-a em peptídeos curtos e deduz
dos capítulos ou no fim de cada página.
psicólogos são os profissionais responsáveis pela
da Madeira. Portugal é a nação mais a ocidente do continente europeu.
Sociedade Portuguesa de Química * Química Nova
estado da região Sul do país, logo depois do
termo normalmente é utilizado excluindo os peões, isto é, referindo-se apenas
Seu uso foi constante de 1983 até 1996. Um dos
recurso. Também existem duas tecnologias voltadas aos usuários
serviços e dados sem a
Sardes. É hoje um Patrimônio Mundial da Unesco. A
rumou para Cochim, outra cidade-estado indiana, onde Cabral fez
eletrônicas ainda permitem que o usuário defina suas
maciça
autonomia em 1799, existindo como unidade política separada desde
Equador e a Revolução Praieira. O
Portugal ocuparam a cidade de Parnaíba; as adesões foram recebidas pelo
outros primeiros escritores concordam que Pitágoras era filho de
final.png|thumb|direita|400px|Imagem do sistema Plutão-Caronte fotografado pela sonda New
holandesa, australiana, belga e escandinava. Em
em 1.900 Km² de área, com uma densidade
"resina", se é um plástico. Exemplos: acrilonitrila butadieno
compostos por macromoléculas''',''' obtidos
do
seus pontos extremos são a ocidente o Cabo da
o demoliu em todas as ocasiões.
felinos, aves, roedores, homem e símios
da Bíblia por William R. Smith. A maioria
de 1541) foi um conquistador espanhol
o País de Gales é visto como uma das nações celtas
um estado independente no sul do país vem da
o desenvolvimento tecnológico dos materiais, outras técnicas
serviram por tanto tempo como a sede política
soberania popular, está concentrado principalmente na figura do primeiro-ministro do Japão e
de pobreza de 34%. O idioma oficial
Os PDAs foram em grande parte descontinuados durante
* Na Idade dos Metais: fundição dos
é que a pecuária é mencionada na Bíblia como a
uma pessoa escolhe estas 3 medidas, chamadas
era de habitantes pelo recenseamento do Instituto Nacional
de árbitros entre os monarcas e evitando diversas guerras
espécies biológicas, Archaea, Eukarya e Bacteria. Os eucariotos são organismos, incluindo humanos,
PPD e o CDS defendem
2018, a Associação Internacional dos Esportes da Mente (IMSA) recebeu a
50px Oleiros * 50px Proença-a-Nova * 50px Sertã * 50px
de Leiria) * Arganil (Região de Coimbra) *
23 quilates e depois em ouro verde
14 114 habitantes (em 2011). Mede 42
embora algumas culturas da Idade da Pedra tenham
França. O Presidente do Parlamento Europeu
e a Áustria. A Polônia recuperou sua independência
'''= ou > 65 Anos''' 939 1 038 565 1 206 1
de áreas subordinadas com conteúdos próprios, uma
"U") lida com qualquer tipo de instrução, enquanto o
aquários públicos. Os peixes tiveram um papel importante na
1903 Nasce Liberato Matos de Carvalho.
social e moral do fim da Idade
estruturada é bastante eficiente (talvez mais eficiente
são agrupadas em cinco grandes divisões,
Experimentos com os aceleradores forneceram
Nobel da Química * Roy J. Plunkett, (1910-1984), descobridor do
biológicas (química bioanalítica), enquanto que anteriormente
religião pode também incluir sermões,
(resposta). * O armazenamento do caso
humanos * Rede Sustentabilidade (REDE) — um partido
Subdivisões: * Logicismo * Formalismo * Empirismo Matemático *
GNU Compiler Collection e o GNU Debugger. É também
as altitudes de 100 e 600 metros. Madeira, Ji-Paraná, Guaporé e Mamoré são os rios
ponto culminante, o Monte Roraima, empresta-lhe o
do Norte é responsável pela produção de mais 95%
meses de inverno, em regiões
na segunda metade do reduziu o seu papel de líder
da Royal Society, em reconhecimento do seu mérito como cientista. Assim que Hooke
e lípidios, na desintoxicação celular e no transporte
cinco anos, havendo em geral uma limitação no
em especial, aos literários, disciplina hoje chamada "estilística". A
como diplomata. Nas cortes,
a sua empatia pela condição humana, ele foi
nominal e a sexta maior economia do mundo em paridade
Industrial''' foi a transição para novos processos de manufatura no
do rei e com a indiferença contínua e a decadência
100 km/h = 0,03h
vezes citados como memória ROM. Apesar do nome '''memória
promoveu a Lista dos Cem Maiores Artistas da
o Comando Militar do Nordeste, o TRF da
volta de 1240 ingressou para a Ordem dos
visível, é apenas uma pequena parte
neurais biológicas. Por exemplo, uma rede neural para o reconhecimento de
um referencial para que se possa realizar suas medidas
diminuir a exaustão do solo. Isto é feito trocando as culturas
computador. Nos anos 70 e 80,
candidatos políticos são selecionados para a administração pública.
sítio cirúrgico ou como referência a website, o que
noutras situações até modestas. Geralmente os ''spams''
periféricos). Um sistema operacional é projetado para ocultar as
res erant ante bellum'' ("no estado em
e operação particular de um computador.
as famílias actuais estavam estabelecidas; pensa-se, por isso, que
e ramos com muitos acúleos, casca lisa,
sociedade podem ser manipulados para a manutenção da ordem
do país, com uma economia variada e
Há uma frase conhecida de Richard Stallman que
final do processo de desenvolvimento
da Bahia em 8 de julho de 1820. A então capitania
o início do período republicano. Sob o regime
e a da Anunciada, que se juntaram às
A luz solar demora aproximadamente 8 minutos e 18 segundos
anões, Ceres é o que se localiza mais próximo do centro do
2'' passaram próximas a Saturno, mas sua complexidade motivou
Estados Unidos. O Reino Unido
maior que o macho, e com vocalizações diferenciadas.
e Príncipe estiveram desabitadas até a sua descoberta pelos exploradores
passou a ser baseado no System V. Solaris
parceria com a Microsoft e decidi que vai passar
bula papal de Clemente XI em 1720. Ele
o socialismo libertário. Uma
analogia, alegoria, metonímia, metáfora, simbolismo, significação e comunicação.
foi confirmado mais um spin-off baseado nos livros, com atores
também, o título de Santo, porém a Igreja
administração pública, mas autores como Túlio Vianna são
o sul da Espanha por
do São Paulo Futebol Clube. Ele teve 123
principalmente entre a população mais idosa que ainda fala o alemão. A
a ditadura nazista. Com suas
Lourenço Marques, actual Maputo. Teve a sorte de encontrar trabalho no
seres humanos recebem e usam informações
Por volta de 1880, a situação financeira da
Ponta, a norte, e a Grota Funda, a sul (Madeira, 1998).
largura e conta com uma população de 137 699
viagem à América. Em nossos dias, o principal
no final do império, os alamanos, incluindo elementos dos suevos, quebraram
agricultura. Em Lácio, criou uma família e uma conduta
tais como palavras, frases, sinais e símbolos, e o que
Fria que se estenderia pelos próximos quarenta
imigração se espalharam além mar, para Estados
animais conhecidos em categorias que pudessem ser referidas.
contratados. Em 1954, Suriname tornou-se um dos países constituintes do
dia 25 de julho é feriado municipal.
desenvolvimento de muitos desportos, particularmente na Inglaterra e
a ''"Capital Nacional do Surfe"'', sendo recorrentemente a
Os resultados da teoria dos jogos tanto podem
teorema da incompletude, uma extensão do primeiro, mostra que tal sistema
engenheiro, homem de negócios e astrônomo da Grécia Antiga,
o receptor, seja por meio
centenas de definições da palavra ''terrorismo''. A inexistência de um
artista ou banda disponibiliza um trecho de uma
fé em vez de prova"''. O termo "teoria da conspiração" adquiriu,
à qual pertence passando por etapas que se assemelham
'''Tradução automática''' ('''TA''') é o processo automático
fenômeno possam ser encontrados na internet. O conhecimento adequado do
para suportar uma população humana global. Estes habitantes
da Dinamarca e mais tarde
de São Paulo nos séculos 18 e 19, originada a partir do tupi
comerciais. Por infraestrutura entende-se a rede de transporte rodoviária, ferroviária, aérea, fluvial,
pontos, e o Valete, que em algumas
a solução dos mesmos; * Um
e inovação, com a instalação de uma sede
totalitários diferem de outros regimes autoritários. Num regime autoritário o
para se concentrar em seus projetos solo. As
uma estrutura molecular. Gradualmente, entretanto, como resultado do aumento de complexidade, novas propriedades
'''Bacteria''' e '''Archaea''', que contém os procariontes, e '''Eukaryota''',
oeste e sudoeste. São
em lugares distintos dos que vivem, por um período
– I Feel Love'' *
relação entre o tamanho
de sinais ou a escrita. O termo foi
que as fecundarão e, feita a postura, chocarão seus
como o Ano Internacional da
diferentes tecnologias para a difusão das ondas eletromagnéticas nos
cores são suficientes para colori-lo de forma a que regiões
e Yzberisht e ao
virtuais" digitais como o Nord Lead, Access Virus, Korg
pode subsequentemente ser restaurada por alguns meios.
estuário do Tejo é atravessado por duas pontes. A
seu pai teve uma influência significativa sobre LaHaye, com apenas
sobre a hipotenusa (''c''). O '''teorema de Pitágoras''' é uma relação
de camadas (Modelo OSI), onde cada camada é responsável por um grupo
por inúmeros outros jornais em todo o mundo,
multitarefa, de filosofia Unix, desenvolvido no
Buddenbrooks (1901) que se torna um dos escritores
diversos eletroímãs, enquanto Bell, na outra, observava o comportamento
das Terceiras''', foi em tempos o
do Tâmega '''Tâmega''' foi uma sub-região estatística portuguesa, parte da região
Brasil a permitir o naturismo por lei municipal. A praia
problemas de interesse prático podem ser formulados como questões sobre certos
e médias corporações. Muitas empresas adotam esse
país, e a Região Metropolitana de Tóquio possui mais de
sem posição horizontal, saltado de galhos altos para galhos
discos rígidos, partilha de conexões, etc. O
rede no qual se encontra algum recurso informático, como por exemplo um
editora, centenas de laboratórios e
O país faz fronteira com a Argentina apenas em
Weiner conseguiu da AT&T, então já desnudada de seu
complexos de software. Em outras palavras, na
interagem com esses casos de uso. Tipicamente, um ator representa
Além disso, os estereótipos
enquanto a sua população, conforme estimativas do IBGE
"rede". Por exemplo, o URL '''' é um URI que identifica
em Arquitetura, Educação, Engenharia, Humanidades, Direito, Matemática, Medicina,
15 de novembro, já considerado pelos adeptos como a
humanos na Europa". No anúncio do prémio, o Comité referiu
intervenção militar brasileira no Uruguai. Era o início
que se aplicam ao português também são válidas
eles tiveram uma enorme contribuição na
votação encorajam a ocorrência do voto
o suficiente para produzir sombras. A distância
continuam sendo debatidas.
do movimento, a velocidade muda, mesmo que
são extremamente úteis no dia a dia, pois permitem
da Federação Internacional das Associações Vexilológicas. A '''vexilologia'''
que no espaço urbano do Porto e estar muito próxima do Porto, o
conduzi-los ao salão dos mortos, Valhalla, regido por
km² na zona contígua, 471.507 km²
dinheiro e um teto todo seu
ocidental após a queda do Império Romano
por derivação) e esquemático (e portanto opõe-se às linguagens naturalistas
do Império Austríaco, além de ter sido
fluminense mais distante da capital, Rio de Janeiro. Quarta sede de município mais elevada do
sul com Vila Velha, a leste
pela literatura, teatro, cinema e música. Ainda assim, sempre considerou que
começa a disputa de cada um dos pontos.
em 1524. O objectivo era o de que ele
(ecrã do utilizador). O usuário (utilizador) pode então seguir as
O '''webmaster''' é a pessoa
outros leitores é uma parte importante de muitos ''blogs''. Alguns sistemas
uma expressão idiomática inglesa, às vezes traduzida
da indústria da computação, sendo que o sistema geralmente
dirigiu o instituto até sua transferência para Munique em 1958,
de Leis) e que pretendia que
se sagrar campeão mundial. No Brasil o I Congresso
já que se pode extrair óleo dela. Por volta do final
são amplamente estudados resultando normalmente em um empate
maior do xadrez, empregada usualmente na fase final
uma das torres, com o
possibilidade de ascensão social através de um
o qual são dispostas as peças do jogo. Geralmente é de
O '''cavalo''' é uma peça menor do xadrez
partir de 1º de julho de 2005. O xadrez é
cavalo na ala do Rei para a
sob ataque * Torre a usar no roque pode passar
outro movimento, se a captura ''en
ganha. 1889 Havana '''Wilhelm Steinitz''' Mikhail
entre si. === Evolução === Evolução equina.
suas devidas funções. Nos ''Hinos Homéricos'' ele é referido como o
a terminação -oico precedido da palavra ácido. Exemplo: ácido 2-metil-pentanoico. Muitos
triésteres de glicerina - constituintes de óleos e
nome de Varuna, deus védico do
de vida. Mas a maior parte dos países da Ásia
é devido ao 1890 Vorlesungen de Ernst Schröder . O
composta por nove estados federais. A capital - com
póstuma de seu Diário (m. 1945)
e Mianmar a leste. Os países
Tratado de Praga. * 22 de setembro — Batalha de
como Estado-Membro da ONU. **Orlando Letelier é assassinado
de Janeiro - Assume o 16º Presidente do Brasil,
Francisco a Milão. * 1521 — Depois de um
de São Jorge, cujo início das obras
Canudos. * 5 de outubro - tropas federais
as primeiras fotografias do Santo Sudário. ===
Tajima, supercentenária japonesa e decana da
de Novembro - Durante visita
os Russos são obrigados a dar aos japoneses uma
como presidente do governo de Espanha. *24
=== * 16 de setembro - Independência da
brasileiro (m. 1919). * (?) - Otto de Alencar, matemático brasileiro
República Popular da China de 1983 a 1988 (m. 1992).
das Cobras. * 17 de Dezembro - Contestado:
18 de junho - Introdução da Igreja Assembleia de Deus
íman é um dipolo, tem
começo da República da China que governou a
Alemão *5 de agosto - Grã Bretanha declara guerra ao
conflito armado conhecido como Revolução de 1923. * 2
dá-se a chamada Revolução de 28 de maio
Óscar Carmona é eleito Presidente da República
na Escola Salesiana Do Estoril *
tendo esta última sido elevada a esse
viaja, com 46 anos do Brasil até
As espécies brasileiras correspondem a 22% da
pau-de-pernambuco, pau-pernambuco ou pau-de-tinta),
brasileira, também de ocorrência amazônica. É uma ave
da família dos tinamídeos. Habita
luminosidade, cessam de cantar para só reassumirem essa atividade
é uma ave de ampla distribuição geográfica no
Cornell University Press, 2005. * REMSEN,
dos primeiros casos de extinção de uma ave
1996, com o título de ''Settlers of Catan'', pela
registrava-se uma população de 2.600 habitantes, contando ainda
falta de recursos é que conduz
para o usuário visitar a página falsa, www.shareaza.com,
"rápido". O projeto de enciclopédia online Wikipédia é o website
Por isso, em essência, a termodinâmica estuda o movimento
país), com uma população de pessoas, com uma área
e Doutor em Direito pela Universidade de Coimbra,
militares. Sun Tzu, também grafado como Sunzi, foi uma
ambiental. Portanto, falar sobre Educação Ambiental
química, filosofia, parapsicologia, história, mitologia, ocultismo, música pop, quadrinhos,
Pensamento (m. 1866). * 19 de
e força bruta dos jogadores que se empurram, bloqueiam e perseguem uns aos
O fogo é uma mistura de
da Itália, são línguas românicas atualmente extintas (''ver:
de uma rota importante para a migração e o
conflitos armados mais duradouros do continente. Alimentado
Barra do Ribeirão Taquaras, onde foi oficializada
e capelas. Mas mesmo assim Afonso foi como
ideias de Charles Lyell; as publicações de seus
pesquisas, vivendo o resto da sua vida
e Coreia do Sul —
beta, correspondentes às nossas letras A e B, respectivamente), e significa
'''Bauru''' é um município brasileiro do interior do estado de
Outros usos === *Portugal, cujo código ISO é
conhecida pela sua participação na guerra civil, pelas suas ferrovias, pela
em 1985, por iniciativa da Federação Brasileira
antigos manuais arquivísticos de que se tem conhecimento: "Von der
indisposição de Gorbachev em relação a uma
capital do Reino de Roma, da República Romana
caracteristicamente de comportamento individualista, mesmo com
que viajam ao Japão. Uma boa parte do
para a reprodução da ordem
de imagem) em discos removíveis.
hora foi originalmente definida no Egito como 1/24
dias de hoje. Também de fundamental importância para a área
o laser do gravador de CD cria na
produzir descendentes férteis. Embora
tipos de organelas. Uma '''célula eucariótica''' possui
de marchas ou música orquestrada. Os países
mamam (uma vez que bebês não possuem uma mandíbula
curiosidade: Vitória de Santo Antão,é a única cidade das Américas
e Silva deixam entrever ideais republicanos;
contemporânea. No mesmo ano, a região foi elevada à categoria
emitidas ou refletidas por um objeto que está
citados como a principal causa do
soluções para certas equações diferenciais. Neste último caso, as
formada por descendentes de portugueses, alemães, italianos, africanos, libaneses
um novo destino. Desta forma, as sondas podem
nordeste e sudeste com o oceano Atlântico; e
PHP, não relacionados a web
que os consumidores obtenham acesso
protege o usuário de códigos maliciosos. O autor do applet pode
que se descrevem como "católicas" de acordo com as
não precisa conhecer a linguagem de montagem
tradutor, filtro ou conversor de linguagem. Um programa que traduz uma linguagem
por Howard Temin e David Baltimore. Stanley B.
Emérito em Linguística no Instituto de Tecnologia de Massachusetts,
Brumado. A origem de seu topônimo, segundo antigos moradores, deu-se
negasse a dar-lhe o controlo de Cuzco, '''Almagro''' aprisionou-o
fotógrafa e muitas das fotos
sob a torre com casas-museus, restaurantes e lojas.
a partilha global de conhecimento assistido por máquinas. A
O '''World Wide Web Consortium''' ('''W3C''') é a principal
os municípios baianos. Seu parque hoteleiro registra 20 leitos.
só ocorre em alta energética,
'''actina''' é uma proteína,
A '''autofagia''' (ou '''autofagocitose''') é um processo catabólico celular que
promove a ruptura da mesma, levando ao "derrame"
o que leva à morte as
importantes (no coágulo estão presentes
aproximadamente, 80% dos polissacarídeos
gripe. As primeiras substâncias descobertas eram produzidas por fungos, como a
varia, mas, ainda que sejam finas, são
e a pelve. No seu interior encontra-se a cavidade
Vernadsky que reconheceu a biosfera como um sistema integrado de
intervertebral e sínfise púbica). === Sinovial ou diartrose === Classificação
anafilático (sistêmico) é maior que o mastócitos,
da neuróglia, são as mais abundantes
de acordo com a parte do metabolismo que eles atuam.
é o estudo da composição
Comparada ao cerne, é a porção mais clara da madeira. Toda a
biofísica (veja a secção “Técnicas em Biologia Molecular”,
serem consumidas. Em mais
das glândulas sebáceas que se encontram situadas no
normal, renaturando-se. Entretanto, quando a desnaturação ocorre por elevações extremas de temperatura
aconteceriam de maneira exageradamente lenta,
é o possesivo se. O que seria o
de membranas onde se encontra a clorofila encontra-se organizado
concentração, sendo transferida massa de um local de
grau, seus citoplasmas), do processo biológico
e ácido. A coloração fica concentrada em
tipos de ácidos nucléicos: ácido desoxirribonucléico (ADN)
redor do ácido nucleico. O menor
a tecidos diferentes: *Ectoderme
líquido claro que atua sobre as proteínas, transformando-as em pequenos
Blood cells.jpg|thumb|150px|Da esq. para a
mieloperoxidase , lactoferrina e proteínas antibióticas.
(exócrina). Uma glândula pode conter os dois tipos de função ao
''physis'' = natureza, função ou funcionamento; e
de seres vivos autotróficos ou de outros heterotróficos
repouso (G0) alterna com a fase
'''2n''' cromossomos, onde '''n''' é o número de cromossomos
antigos, mas sim uma ou outra posição devido a questões
nas células em quantidades variáveis de
mitocôndria '''invagina''' para formar a crista, proporcionando assim uma maior área
observado na batata. Incluem: amiloplastos (reserva de amido, principal função), proteoplastos (reserva
Por quimiotaxia, os neutrófilos e monócitos são atraídos
estrogénio) e as que regulam o nível
produzindo-se um inchaço denominado edema. A
é impulsionado pela musculatura lisa e coordenado pelo sistema
os órgãos da planta com capacidade
tálamo, formando uma importante área
Além disso, aumentam a extensão da superfície celular, facilitando as
robusto, de forma aplanada ou arredondada, que une entre si
no ambiente celular ou a sinais de outras células.
que dependem do comprimento do cromossomo. A
provem dos folhetos germinativos embrionários
(Ex: Síndrome hemolítico-urêmica e ''Streptoccoccus'') *Púrpura trombocitopênica trombótica
se a sua mente estivesse se transformando
de que as lenticelas auxiliam
pois apenas um nefrónio é
de água através de uma membrana semipermeável ocasionado por diferenças
um tecido conjuntivo denso modelado do pulmão. Fibras
contrário do neurônio, que
das impressões olfativas transmitidas pelo nervo correspondente. A lâmina crivosa possui
experimentais, uma vez que, na natureza os
que compartilham do mesmo material
nós, investigadores humanos. Mas ela também pode ser
biocenoses como um sistema holístico. No
entram na reação como o álcool, reagindo
compostos respectivamente de ferro, enxofre e nitrogénio.
60 m de comprimento. Estas algas apresentam uma característica cor
leite através dos seios ('''ocitocina - neuro -
de Schiff, hematoxilina/eosina, etc.), podem ser
permuta). Como a Prófase I é
mitótica em que os centrômeros
dos cromossomos duplicados no interior do núcleo, pelo aparecimento
Assim que cessa o estímulo, o cálcio é rebombeado
referência à cidade alemã de Hamburgo. ==História== Antes da
torna-se legível pela substituição dos valores em bruto por
por dia. É resultado de invaginação
pentosanas por hidrólise produzem pentoses(xilose e arabinose).As
como tecido linfático) é um tipo de tecido conetivo
e o fenômeno, isotopia. O termo isótopo (do
após a definição do complexo sinaptonêmico
da parede celular dos fungos e do exoesqueleto dos
**''O termo sangue venoso não significa sangue que circula
Ducado de Anjou * Ducado da Aquitânia * Ducado
não ocorre no centro da célula, mas numa
membrana celular. Estes receptores, igualmente constituintes da membrana,
verificada, a hipótese passa a se chamar postulado, podendo alcançar o
características funcionais e físicas levaram a uma classificação dos
uma amostra contaminada pelo micróbio (alguns
estriados, toda a contração (excluindo reflexos) ocorre
de uma substância polimérica em um meio aquoso.
ser confundido com Vilosidade intestinal). A ocorrência das
ato da germinação da semente. Nas dicotiledôneas
significa sangue que circula nas artérias, mas sim sangue rico
tendem a manter a temperatura constante, mesmo
a desnutrição, a síndrome de Wernicke-Korsakoff, a caquexia, aumentam o
já fabricado na espessura final, e
funções na resposta imunitárias: fagocitose e destruição do microrganismo; e apresentação
estomática'', é o nome que se dá à abertura do
de dois novos núcleos. Após
se assemelham a cromoplastos e as vezes são visualmente indistinguíveis. Antocianinas e
endolinfa é ~80-90 mV
O sangue tem como função a manutenção da vida do organismo no
como uma espécie de "roldana" para que o tendão deslize.
liberando gorduras, sais e outros. Nos mamíferos,
está presente nas células vegetais) (13)
angiospermas. As células dispõem-se topo
entre 180 países de acordo
dentre os municípios mais populosos do interior de
os gametas, por mitose; chama-se
por lá. E isto deve ser tratado com
são separadas por uma crista transversal discreta.
secretar, no interior do citoplasma, e vão para a membrana celular, fundindo-se
são determinadas medicamentações, tratamentos médicos, processos cirúrgicos,
em que não há celulose ou qualquer outro tipo
de tensão muscular. Nesta condição, gasta
também conhecida como '''tutano''', é um tecido
suave e indolor (nas articulações imóveis, como as suturas cranianas, não existe
são um dos componentes principais do fitoplâncton. As algas
primária (mais externa e delgada), a espessa parede secundária, geralmente lignificada,
prática clínica, e é devotada ao estudo das alterações estruturais e funcionais
movimento consiste em rotacionar o antebraço e a
* O câmbio vascular (apenas nas plantas com crescimento secundário);
caule pelo câmbio cortical
que pode ocorrer tanto no antebraço como no pé. De uma
em conjunto, têm o comprimento de 100 mil quilômetros, que permitiria que
meristema fundamental, pode ser originado
nome que se dá à membrana plasmática das células
'''miômero''', é um dos componentes básicos
bioquímicas de decomposição, além de ser
contração e extensão das suas fibras.
extenso Retículo Endoplasmático, que, na fibra muscular, é denominado
por evitar a queda da
a climas semiárido a desértico, ou
clivagens, já em organismos unicelulares, ele
de milhares) de anos, mas agora estão reduzidos a
possibilitaram o surgimento das Lan Houses, estabelecimentos comerciais
sistemas do corpo humano. A fisiologia é o
maior parte das mudanças antes que elas se tornem mutações permanentes,
Fluidos densos sendo absorvidos pela célula por pinocitose e
plantas desenvolvessem um hábito ereto e,
fala humana. Um exemplo disso é que o sistema
estão envolvidas no processo de coagulação. A diminuição
de hidrogénio que são substituídos por átomos de
memória. A partir de fins do século XVII
com o encontro dos gametas
e acidental). Este processo de divisão celular
doença de Gaucher. *'''Aumento da destruição de
* 1849 — Revolução Praieira: revoltosos são
os mais conhecidos: miosina I, miosina II, e miosina V.
arquitetura de negócios. Ambos são "coisas que a
meio hipotônico. Isso acontece devido à tendência de igualar a
das plantas como, por exemplo, no reticulado da casca do
Mucosa é o nome dado ao conjunto formado por epitélio mais
realidade. Também designa o conhecimento descritivo puramente
quatro células (três células no caso da
com macromoléculas biológicas, tais como enzimas e
a ossos, ligamentos, tecido
ambientes frios designam-se psicrófilos, os que
micrômetros, respectivamente) é uma unidade
budistas variam sobre a natureza exata do caminho da libertação, a
outras atividades religiosas, o taoismo foi reprimido
tradições existentes". É formado por diferentes tradições
a economia do Texas possui um importante papel na economia
''A Desilusão de Deus'' em Portugal), de 2006, Dawkins
em 1945, o que garantiu
Santos Nomes e divulgando o
a crença em um deus único, mesmo aceitando a existência
era visitada por caravanas de bandeirantes a
Xiva. Xiva lhes disse: "Eu sou o
Indonésia, o maior país muçulmano do mundo. 25% vivem no
''hardware'' e do sistema operacional
O clima das ilhas varia de subtropical úmido (classificação Köppen
Antigamente, Okinawa fazia parte de um
às atividades da Soka Gakkai. Ele via nela a possibilidade de propagar seus ideais humanísticos
ampliação da ''auto-consciência'' e do ''auto-controle emocional''.
decodificação. O algoritmo fornece virtualmente nenhuma segurança
se usa um computador em modo gráfico
igualmente inadequado para qualquer tipo
como '''Acharya Rajneesh''', '''Bhagwan Shree Rajneesh'''
ênfase à meditação silenciosa, a escola rinzai
se apresentar como helicoidais, cúbicos ou complexos. Os vírus
produção de sua própria energia metabólica. Eles são
(Campus Darcy Ribeiro), em Planaltina (Faculdade UnB Planaltina),
de lazer que se destina ao desenvolvimento das aulas vivenciais e da prática desportiva.
da era de Mapô, dedicando sua atenção a ele
ao encravamento da freguesia de Guilheiro (concelho de Trancoso,
(plantas), Fungi (fungos). Possui cerca de 20
o papel do médico e o significado da
de soberania que sobre ele exerce" e garante
'''Posição''' '''Nome''' '''Área''''''(km2)''' '''Percentagem'''(do Continente) 1 Distrito de Beja 10
884 984 '''2''' Distrito do Porto 2
"cipó do morto" ou "cipó do espírito"), também conhecida como
deuses. No século XVI, com a introdução
iluminação e se tornou um Buda chamado Amida, vivendo atualmente em
portuguesa NUTS III, parte da região estatística
do terceiro século, durante a
de Provence-Alpes-Côte d'Azur e do departamento
transporte de passageiros e mercadorias para o centro da Europa",
metros de altitude e é banhado pelo rio
887 11 187 5 435 3 350 2 380 1
do rio Douro, perto de
'''budismo esotérico''' ou '''tântrico''' e '''Carruagem do
que integra princípios das ciências exatas e ciências
dos séculos XVII e XVIII efetuados por Lineu,
de Souza, 1957 ===O=== ===P===
compilar programas, mas podem ser utilizados
homofobia é como o racismo, o anti-semitismo e outras formas de
como um subgênero do mesmo no início de 1990, por
e capacidades que os
Distrito de Vila Real, da
Cria-se gado, especialmente em Honduras. Nos outros
campo específico e exclusivo
a sua trajectória, são sintomas clássicos do uso
1911, a vila é constituída do distrito sede. Assim
grande porte, reforçaria o paravento. Em 1147,
ou acusmática é a música eletrônica que é ouvida sem que
é a unidade padrão de área, que foi
britânico liderado por David Lloyd George
Metropolitana do Porto (PT11A) * Alto
de outras pessoas. Os deístas
336 km²; 460 139 habitantes) *Região de Aveiro (11
ação na parte verde da planta, as folhas. É um dos
mais importante
uma região (CCDR) de Portugal,
No dodecafonismo as 12 notas da escala cromática são tratadas como equivalentes, ou seja,
desktop, aplicações multicamadas e cliente/servidor, compatível com os
como a linguagem C, que foi padronizado pela ANSI
da linguagem humana). Além da sua relativa
IDH ''(Índice de Desenvolvimento Humano)'' que
7. Fibras; 8. Espículas; 9. Placa
algumas dessas utopias, principalmente na questão da separação entre
em 2009 como um sucessor para o partido Força
gravadora - CBS), Buzzcocks (primeira banda a
Los Angeles em geral. As alcunhas ''StarStruck Town'' e ''Tinseltown'' referem-se
língua portuguesa por '''Júlio Verne''' (Nantes, 8 de fevereiro de 1828
os membros do Partido Comunista quanto elementos da população através
das etnias predominantes da Europa ou Ásia, e
Órcades e Shilly têm laços administrativos
estratégico de soma zero e de informação perfeita para tabuleiro
por instituições norte-americanas, os gatos
mídia de cabo ou mídia sem fio.
grão-ducado ainda existente. O país tem uma economia
A Confederação Suíça tem uma longa
rara: seus habitantes nativos (os monegascos) são
e, como dependências, as ilhas de Alderney (capital
Unido. Conjuntamente com o Bailiado de Jersey, forma
e acredita-se que tenham feito parte do
abandonou a criação que o tornou famoso em 1995,
na República da Irlanda e cerca de 1,8
são as ilhas mais setentrionais da Escócia (Reino Unido), que
Inglaterra, do sul da Escócia e do
segundo país mais pacífico do mundo, depois da Nova
elevados. A ONU classifica o país como o 14º no desenvolvimento
tempos imemoriais, a língua falada no país
encontro de quatro grandes regiões europeias: a região dos Alpes,
e Herzegovina e ao sul
existência (de 2003 a 2006), situado nos Bálcãs,
oeste de Alexandria. Malta abrange uma área terrestre de
a menor população de todos os membros do Conselho da Europa.
estabeleceram o novo Estado teve lugar neste último
das eleições parlamentares, fazendo de Jóhanna Sigurðardóttir a primeira-ministra.
recente sueca tem sido pacífica, pois a
Império Alemão . Famosa por ter tido entre
o mar Báltico. Sua capital é a cidade de Vilnius, no
segunda religião mais popular, o catolicismo, tem
povos. Uma república cossaca surgiu e
Polônia ao norte, pela Ucrânia ao leste e
gépidas e ávaros, a Hungria foi fundada
Sua capital é a cidade de
Europeia desde 2007. Após um rápido crescimento econômico na década
Búlgaro que atingiu seu ápice sob João Asen
1912 e 1913, o território moderno
é o turco, falado pela
além de diversas ilhas vizinhas, ao largo da costa
cadeira de Filologia Clássica na Universidade de Basileia,
18º23'34" sul e a uma longitude 52º39'57" oeste,
localidade existente no território é Olonkinbyen. A sua economia baseia-se, atualmente,
da Gronelândia a oeste. Situado a 560
sueco - é a língua nativa de
é a maior capital das repúblicas bálticas. No
relativo do setor dos serviços na economia
país geograficamente diverso, mas principalmente montanhoso, o Irão sempre
estreita de litoral que se estende por 58 quilômetros no
Desde março de 2011, a forte repressão
de julho de 1974 um golpe pró-helênico depôs
dependia dos programas que estivessem passando no exato lugar
atingida pelo clima de monções. Sofre grande
de Anos Antes de Cristo 1966
ordenado, o que significa que as quatro operações aritméticas
: e : o produto escalar entre '''A'''
República Turca de Chipre do Norte, iniciou um
sul, e o Oceano Glacial Ártico, a norte.
recursos naturais desde então atraíram milhares de pessoas à região. Em
exército ativo, de 1,21 milhão de homens, é
maior parte de sua área coberta por estepes, com
Cazaquistão tem fronteiras com (no sentido horário, a partir do
da população e alguns movimentos de oposição aderem
em litígio e reconheceu o governo de
1924, o Turquemenistão tornou-se uma república constituinte da
do país tem sido caracterizada por períodos de
Saudita a oeste, e Iémen ao sul e sudoeste, e compartilha fronteiras
emirados (equivalentes a principados), os Emirados Árabes
e hereditário comandado pela Casa
dos melhores índices de Desenvolvimento Humano da região
mundial de petróleo, o país garantiu sua
independente sob a proteção do Império Britânico.
Abdulá I e tornou-se um protetorado
guerras com os Estados árabes circundantes, no decurso
sob mandato da França. O Líbano
e ilha Yuzhny (sul) —, separadas por
Long (228 km²) estão a nordeste de Nova Sibéria (''Novaya
cidade do país é Seul, cuja área metropolitana é a
formal de independência. O presidente Ma Ying-jeou,
por uma parte minoritária da população, como
Unidas, da Associação de Nações do Sudeste Asiático
governada por Sisavang Vong. Logo após a
população birmanesa teve papel fundamental para definir a política, história
Unidas, Butão é um membro da Associação Sul-Asiática para a
a sudeste, o Quirguistão a nordeste, o Afeganistão ao
capital do país, Mascate, e a principal cidade
outro lado do qual se estende a
ilegal, em 1948. Deste modo, aguarda uma resolução
de mortos, sobretudo entre a
independência da Eritreia desde a expulsão dos italianos em
da África (após a Argélia e a República Democrática
filme. As filmagens duraram nove semanas, entre junho
uma grande ilha (948 km
das Ilhas Curilas. '''Ilhas Curilas'''
por 15 km), a ilha Medny
Limita ao norte com o golfo da Finlândia
território mais próximo é a costa leste dos Estados
e a sudeste do estado americano
Comércio (OMC), Associação de Nações do Sudeste
na porção sul da península da Indochina, no Sudeste Asiático.
Vajiralongkorn, que ascendeu ao trono em 2016. Com uma
Grande Canal, a sul; a Índia continental fica mais
conhecida como Bengala. Bangladesh era antigamente conhecido pelo nome
do Movimento dos Países
pelo mar das Laquedivas, a nordeste, a sua
de guerras civis e da instabilidade
é Djibuti. O país está localizado na África
nações africanas receberam sua independência após a
de 45 milhões de habitantes, de acordo
é o segundo país sem litoral mais populoso
com o enclave de Cabinda e com o Congo. A
Apesar de suas jazidas minerais significativas e outros
política do país fizeram com que
Na cidade, 55% da população vive em favelas, que
tipicamente Brasileira, com sátira, irreverência e muito
do Caribe (Caraíbas), e compostas por dois grupos de
o terceiro maior país do Caribe (depois de Cuba e da República Dominicana),
Caimã''', '''Cayman''' (em português brasileiro) ou '''Caimão''' (em português
terceira maior ilha das Grandes Antilhas. A Jamaica
informais afirmam que
oriental de El Salvador. Após sua independência da
of Nations''), sendo um dos reinos
cerca de 390 km a sul do Cabo San
tem sido tradicionalmente alimentada
seus vastos recursos naturais. Comerciantes
Micronésia, no Oceano Pacífico, entre os mares
a Wicca, apesar de existiram outros grupos
de álcool e um cogumelo de espécie
pela BA-262. Sua população, conforme estimativas do IBGE 2019,
Mundo, onde o seu nicho
pela torcida e pela imprensa italiana.
dos pictogramas em que estes não só têm
bacia hidrográfica do mundo, com mais de 7 milhões de
- documentário sobre o filme Cidade de Deus. * ''Cidade de
Setembro de 1390 16 de Fevereiro de 1391 Governa
Mas só foi seguido em 1700. A
anos à medida que Urano se aproximou do equinócio. A
surgiu na Primeira Revolução Industrial, no fim do século
ações tomadas para redução de defeitos. Controle da qualidade são
conformidade de um produto ou serviço com suas
A pesca tem sido historicamente a atividade
Deserto do Saara. A
é um país da África do Norte que
final do mandato de Lamine Bei, que,
foram unidos em 1964, formando a República Unida de Tanganica e Zanzibar, que
e os Twa. Os Twa
a mecânica quântica) e a química. Suas funções
Em 1946, a tutela passa para
2011, pelo líder da Frente Patriótica, Michael
pelo Oceano Atlântico. Os principais acidentes geográficos de
forçado a deixar o governo por uma revolta, em 1963. Assume
as línguas oficiais. Os antigos habitantes do território
alternaram-se no comando da nação governos civis
biológica. O país também abriga o primeiro polo de desenvolvimento
notavelmente os Maias. Cristóvão Colombo foi o primeiro
costa do Golfo de Fonseca, em frente
da ''common law'' inglesa, mas
espanhóis da expedição de Magalhães em 1521
vista biológico aproxima-se mais das ilhas vizinhas da
que são tão diversas entre si quanto os
que foi separado do seu território pelo Reino Unido em 1965 para
do Benin''' (), é um
novo nome a partir das palavras ''Burkina'' ('homens íntegros', em
ficou sob o controle da França,
soninquês: ''Murutaane''; em pulaar: ''Moritani''; , ), oficialmente '''República Islâmica
pela Argélia, a leste e sul pela Mauritânia e
e as línguas oficiais são o árabe e tamazight. O dialeto
também capital a
sul pela África do Sul e a oeste pelo Oceano Atlântico. Embora
a meio do Atlântico Sul, mas
uma constituição nova e democrática que permitia um processo eleitoral
problema significativo, de acordo com o "US Trafficking
é a doutrina oficial do Partido Comunista da China. Através
embora a participação tenha sido historicamente baixa
ilhotas, rochas e bancos de areia.
misquito, sumo e rama, além de
A independência foi obtida em 1978. Hoje, o estado soberano é
km². Está situada no Oceano Pacífico, a leste
ou '''Guame''' (, ; em chamorro: ''Guåhån''), é
num mandato da ONU, a
pertencente aos Estados Unidos, a norte. Embora independente, o
número natural maior do que 2
existem e têm a capacidade e
em áreas da América Central e do Norte
população), concentra-se no sul, perto do litoral, a região
nação para refletir o antigo Império do Gana, que se estendia
e pela Guiné. Sua capital é Yamoussoukro, mas a maior
portugueses ocorreu em meados de 1460 pelos navegadores
a Guiné e a Guiné-Bissau ao sul. A Gâmbia
outros cultos de matriz africana), ''"formavam,
região da Macaronésia, junto ainda dos Açores e de
Marrocos, as zonas fronteiriças pertencem à
e na margem do mar de Alborão. Marrocos
emergente. A economia sul-africana é a segunda maior do
agropecuária, mas o país não é autossuficiente na produção de alimentos,
especule-se que o nome "Comores" se origine de
da África. Ademais da ilha de Madagascar (a
'''Maiote''' (em francês: '''''Mayotte''''', nome também
qual os trabalhadores contratados foram trazidos de
Moçambique, sensivelmente a meio caminho entre Madagáscar e Moçambique. A
diretamente ligada a uma metáfora de mudança de consciência.
habitado por pouco mais de 2 milhões de habitantes. Quando
Ebebiyin, Mongomo e Evinayong. A região, que é formada em
- 1887 '''Ludwik Lejzer Zamenhof''' ('''''';
foi possessão portuguesa entre 1474 e 1778, quando foi
economia das ilhas foram tentadas, mas nenhuma teve grande
o Brasil, além do Chile. Além do
1977, foi assinado um acordo para a transferência
uma grande variedade de algas, líquens e
estabelecidos para medir a sustentabilidade ambiental. Ele ficou
ilha. Com o esgotamento das reservas de
Coco, a República de Vanuatu foi
um país insular da Oceania, composto
sudeste; com as Ilhas
Faz fronteira ao
era estimada em 5.879.098 habitantes, de acordo com
Senegâmbia. Em 1965, a Gâmbia tornou-se independente do
país da África Austral. Um
a África do Sul, Tunísia, Líbia, Botswana,
mais próximo é Madagáscar, a oeste, seguindo-se-lhe as ilhas
francês no Oceano Índico, dependente das Terras Austrais
país também reivindica o Arquipélago de Chagos, que
ultramarino de Santa Helena, Ascensão e
do Sul, que fica localizada a ao
é geralmente usado para distingui-los de
caminhos dos furacões.
aos Países Baixos: Curaçao e São Martinho. Bonaire, Saba e
inglês: ''Cooperative Republic of Guyana''), anteriormente conhecida
Tobago é conhecido pelo seu Carnaval e
do Sul, limitado a norte e oeste pela
a maioria das colônias espanholas sul-americanas. Após declarar independência em
centro chileno domina o país em termos de
Nacional da Ilha do Coco tornou-o famoso e
que é um equívoco, de acordo com a construção teológica
tenha ''wo ile sun'', que significa "afundar
mesmo tempo adorado. Comportou-se em algumas vezes
em uma grade
é um Estado da Polinésia formado
Wallis and Futuna.svg Bandeira não-oficial de Wallis e Futuna Localização '''Wallis
mesmo nome, também conhecidas como ''Ilhas Amigáveis''. Através
Francesa inclui cinco arquipélagos, o das Marquesas, o
é dado a outros cidadãos da Nova Zelândia.
A posse da terra é exclusividade dos nativos. As
de Jerusalém de 458 a 478 ;Geografia
Sul tem várias estações para a pesca da baleia
vizinhas mais próximas as Ilhas Virgens Britânicas. A
francesa em 1635. A Revolução Francesa de 1789 trouxe o
primeiros arquipélagos das Caraíbas a ser povoado por europeus. A ilha
embora a Argentina mantenha sua reivindicação às ilhas. Em abril
dezembro de 1976. Todo o arquipélago, que inclui
na Samoa Americana. O aumento populacional, a
ilha voltar a cerca de dois anos do cronograma previsto para implementar
localizada na ilha Pitcairn que possui
europeias colonizavam a região. França cedeu
quer pelas suas semelhanças com as costa irlandesa e
e estabelece a estrutura, procedimentos, poderes e direitos,
das ilhas de Barlavento
e com Santa Lúcia ao sul. Sua
a ilha foi uma província da Federação
que são uma cadeia de ilhas menores que se
britânica. Em 1966, Barbados tornou-se um
sul das ilhas Granadinas, das quais a maior é Carriacou.
Marino de Cesareia''' (m. ) foi oficial
de 1707, tendo sido aprovados pelos parlamentos
algumas diferenças relativamente à designada população
8ª freguesia do concelho em área, a
de 15/02/1959, com lugares das freguesias de S. João Baptista e
799 2 747 3 104 2 175 1 729
Anos '''2001''' 100 138 475 293 9,9% 13,7%
'''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981'''
do concelho, a sul do Tejo. Tem
Anos-'''14,3%'''; 25/64 Anos-'''53,4%'''; 65
15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos '''2001'''
a leste. As segundas são Concavada e Pego a sul
124 3 465
parte ocidental do concelho, a norte do rio
163 477 14,7% 11,6% 52,2% 21,4% '''2011''' 283 191
Vale de Mós, por desanexação de parte da
apenas como vizinhas as localidades de Alferrarede a leste, do
e mais Anos-'''16,4%''' Média do País no censo de 2011:
relativamente vasta que lhe fica a norte. Tem como vizinhos o
uma relativa importância militar que lhe foi reconhecida, primeiramente pelo General Conde
de freguesia; 3500 habitantes) - Crucifixo (aldeia
Anos-'''16,0%'''; 15/24 Anos-'''14,3%'''; 25/64 Anos-'''53,4%'''; 65 e
a dispositivos "literalmente" analógicos (cuja função é definida por analogia relativa). ===
— povo que formou o Reino do
Conde, em Portugal. ===Brasil=== *Malta
União Soviética durante o , conhecida como a
albanês do século XV que esteve à frente
aí com a(s) língua(s) oficial(is) do país. É o
Estados Unidos. Uma '''capital nacional''' ou, simplesmente, '''capital''' (do
Belazaima do Chão a sudoeste e de Castanheira do Vouga
'''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940'''
por Grupos Etários Idade 0-14 15-24 25-64 > 65 0-14
20 de Agosto, a freguesia de Borralha''
Anos 2001 343 320 1 117 260
dote da filha mais nova – Belazaima do Chão,
Águeda. ==População== Evolução da População 1864 / 2011 População
do século XIX. Era constituído pelas freguesias de Agadão
Anos 25-64 Anos > 65 Anos 2001 473 403 1
0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24 Anos-'''14,3%'''; 25/64 Anos-'''53,4%''';
Macinhata do Vouga a norte, Valongo do Vouga a leste e
uma nova freguesia denominada União das
os concelhos de Albergaria-a-Velha, a noroeste e de
Anos-'''14,9%'''; 15/24 Anos-'''10,9%;''' 25/64 Anos-'''55,2%'''; 65 e
sul, Águeda a sudoeste e Valongo do
da freguesia de Recardães 1864 1878 1890 1900
pelo rio Vouga, que serve de fronteira com
ilustre filho da terra chamado Laudelino Miranda Melo que,
1981 1991 2001 2011 1.095 1.175 1.102 1.084
tem como vizinhos as localidades de Préstimo a sueste, Águeda a
de achados datados de época
394 1 870 436 14,3% 12,5% 59,3% 13,8% Média
da População por Grupos Etários Ano 0-14 Anos
56,4% 13,3% Média do País no censo de
233 18,1% 14,0% 56,1% 11,8% '''2011''' 284 226 1 121
Anos 25-64 Anos > 65 Anos 0-14 Anos 15-24
2 022 8 877 1 938
(2011). Densidade:
censo de 2011: 0/14 Anos-'''14,9%'''; 15/24
extraídos de uma forma bruta e devem passar por processos
===Estados Unidos=== *Santa Helena (Califórnia) *St. Helena (Carolina do Norte) *St. Helena (Nebraska)
'''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001'''
e do Eirado a noroeste e os concelhos
Pena Verde a sueste
de Sátão a noroeste. ==População== População da freguesia de Dornelas 1864 1878
1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011
prata, entre uma espiga de trigo
e Cortiçada a noroeste e o concelho de Fornos de
==População== População da freguesia de Pinheiro 1864 1878
um deus, e algumas divindades eram elementos naturais como a
Zhu'' e o ''Shan Hai Jing''. Outros mitos continuaram a
nos túmulos. Outras fontes escritas são os textos dos
* John Fisher — canonizado como São
a sueste por Arraiolos, a sul por Montemor-o-Novo e
65 Anos '''2001''' 124 119 600
Coruche Distribuição da População por
7 212 10 130 10 763 14 065 18 085 20 585
Couço que "nasce" o Rio Sorraia, formando-se na junção
Coruche'' Distribuição da População por Grupos Etários Ano 0-14 Anos
nova freguesia denominada União das Freguesias de
15-24 Anos 25-64 Anos >
Média do País no censo de 2001: 0/14 Anos-'''16,0%''';
peripécias serviram desde a antiguidade para alimentar o imaginário
budistas, como Pha That Luang, uma estupa budista e
Porto - freguesia no município de Alcobaça ======== *Porto
de área e habitantes (2011), subdividido
e a aldeia do Rosário. == História ==
Alandroal (Nossa Senhora da Conceição) 1864 1878
do concelho do Alandroal, com 32,08 km²
do concelho, a freguesia de Santiago Maior
A parte antiga da aldeia situa-se num
de acordo com o recenseamento de 1801,
central, a África Oriental
o monstro. Foi ao renomado Oráculo de Delfos
da província de Entre Ríos ;Desporto
(Rio Grande do Norte) * Santa Maria
no Rio Grande do Sul * São Miguel
de seus livros de anatomia
de mitos. Isto foi percebido como
recentemente revividas ou reinventadas e conhecidas
'''Guerra das Malvinas''' (; ) ou '''Guerra
a evolução da história militar no ocidente
do primeiro Hospital. Foi mandada colocar no Hospital por Acórdão da Relação
rainha de Navarra * Branca da Borgonha — rainha de
freguesia portuguesa do concelho de Albergaria-a-Velha, com 29,32
'''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001'''
2.086 2.072 1.957 1.977 2.315 1.288 2.320
de 222 lugares, sendo que a
A exploração mineira é ancestral na freguesia, tendo
'''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 2.008
015-24 Anos 25-64 Anos 0-14 Anos 015-24
por Loulé e a sul tem uma ampla costa
habitantes (2011). Densidade: 849,4 hab/km². Foi extinta (agregada), em 2013, no
partir da década de '60 o turismo, em rápido crescimento,
habitantes. É uma das mais antigas do concelho de
deve estudar os fenômenos
O termo mitologia designa tanto
eles fizeram de errado. Após receberem
anos atrás. A obra de Ferdusi tem por base as
''(Obs: De 1900 a 1950 os dados
'''1991''' '''2001''' '''2011''' 1 403 1 348 1 268
km² de área e 4 048 habitantes (2011). Densidade:
quais 173 são mulheres e 180 são homens (fonte:
950 5 520 5 381 4 554 4 850 4 632
Anos-'''16,4%''' Média do País no censo de
Vale do Gaio) e desaguando
Id. desconh 6 17 17 ''(Obs: De 1900 a 1950 os
administrativa nacional, tendo sido agregada à
1911 fazia parte do concelho de Torres Novas. Passou a fazer
de Espinheiro '''1864''' '''1878'''
freguesia portuguesa do concelho de Alcanena, com 12,8 km² de território e
27,7% Média do País no censo
das localidades de Porto de Mós, Fátima,
Distribuição da População por Grupos
4149, de 26/04/1918, com lugares
elevada a categoria administrativa de Freguesia, sob a
130 1 079 1 206 1 219 1 335 1 132 1
da Real Abadia do Mosteiro de Alcobaça, o
universo. Em sua copa estava o céu/paraíso eslavo, conhecido
5 751 habitantes (2011). Densidade: 1 873,3 hab/km².
622 3 937 3 881 3 477 4 029 3 983
vertentes desportivas e culturais: a União Recreativa do
e a sul pela freguesia de Rio Maior.
Alcobaça, com 25,83 km² de área e 3 264 habitantes
1 353 1 533 1 635 1 796
Etários (2001 e 2011) Grupos Etários (2001 e 2011) ==
2 029 2 224 1 965 2 050
em Pataias. Localização no Concelho de Alcobaça ==População== População
sua localização, o ambiente, a inexistência
de 1984. A freguesia de Pataias foi extinta
foi uma freguesia portuguesa do concelho de Alcobaça, com
2 868 Evolução da População (1864 / 2011)
nova freguesia denominada Aljubarrota. Localização no Concelho de
o portal principal e uma porta
A sua densidade era 186,6 hab/km².
século XII como Gaudina. O posterior repovoamento da
e Montes, para formar uma nova freguesia
que desenvolveu a cidade como
114 1 455 2 019 2 247
km² de área e 15 650 habitantes (2011). A
de 9 879,6 hab/km², situa-se entre as
Anos-'''16,4%''' Média do País no censo de 2011:
1 844 9 943 3 056 15,9%
em Sarilhos Pequenos ainda se podem observar as
358 996 20,6% 19,9% 51,4% 8,1%
limitado a norte pelo município de Benavente, a
'''2011''' 3 785 3 905 4 283 5 132
15,8% 12,0% 56,1% 16,1% '''2011''' 576
2 187 ''Criada pela Lei n.º
São Francisco do Conde — Bahia * São Francisco
e sub-região do Algarve, com cerca de
1991 2001 2011 2 429 2 675
como o Grupo Desportivo de Giões,
fotovoltaico, um dos maiores da Europa,
066 1 097 1 064 1 043 1 269
acima da fundação e um comprimento
43 267 ''(Obs.: Número de habitantes "residentes", ou
se insere. A Abrigada era, em 1747, um lugar da freguesia de
de Aldeia Galega da Merceana '''Aldeia
1 589 1 628 1 742 1
1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950 1960
Confronta a norte com Santo Estêvão; a
junta de freguesia, liderada por Nuno
politicas estão representadas. No mandato anterior
2 398 2 333 2 043 1 903
das Freguesias de Ribafria
1960 1970 1981 1991 2001 2011 2
e seu discípulo Demócrito a aperfeiçoou e a propagou. "Considere
de Santo Estêvão, para formar uma nova freguesia denominada União das
levaram a considerá-la, no sítio da Cortegana,
1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950 1960
*Santo Estêvão (Benavente) *Santo Estêvão (Chaves) *Santo Estêvão
825 3 960 3 329 3 554 3 970
município da província de Cuenca * Valverde del Camino — município
Fé, com 14,97 km² de área e
(2011). Densidade: 6 hab/km². Foi extinta (agregada) em 2013,
do concelho de Alfândega da
1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940
1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930
âmbito de uma reforma administrativa nacional, tendo
de Saldonha (1864 – 2011) 1864 1878 1890
União das Freguesias de Parada e Sendim
sido agregada à freguesia de Ferradosa,
à freguesia de Gebelim, para
1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011
de Pombal, para formar uma nova
habitantes (2011). Densidade: 8,5 hab/km². Foi extinta (agregada) em
organismos foi então proposta, baseada nas observações
estar vinculada a questões emocionais (tais como reconforto em momentos de aflição
Fornos de Algodres, a nordeste por Celorico da
no âmbito de uma
km² de área e 717 habitantes (2011). A sua
pela qual o brasão de armas da
1940 1950 1960 1970 1981 1991
das Freguesias de Rio Torto e Lagarinhos
extinta em 2013, no âmbito de
XIX. Incluia a paróquia de Nabainhos que lhe foi anexada
Moimenta da Serra e Vinhó da qual é a sede.
oculto". No uso comum da língua inglesa, oculto refere-se ao "conhecimento do
freguesia designou-se '''Cabra''' até 1954, tendo sido,
1960 1970 1981 1991 2001 2011 921 968 1
todo da Lei. O
(2011). A sua densidade populacional é
o município de Gouveia. ==População== População da
reforma administrativa. Vila Nova deixou de fazer parte do Casal,
1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991
da física ocorreu em 1932, data em que descobriu a
(Utilitas). Para William Morris, a "arquitetura abrange a consideração de
Foz * São Julião de Montenegro
permitem a ocorrência da água em seus três
Hartmann e Theodor Reuss logo após a
sendo o monte Bukhan a mais alta
vivo", isto é, que Cristo
Marcelino, ao descrever a derrota romana na Batalha de Adrianópolis, diz
— missionário a Cartagena, porto da Colômbia
à definição comum === Muitos organismos
BBC descrevia Crowley como sendo o septuagésimo terceiro
casos, pode-se ter a oposição dos grupos rivais isoladamente
terapêutica para a tuberculose, a qual esteve na base do
de habitantes. Foi oficialmente elevada a cidade em
como característica o desejo de entender e influenciar o ambiente à
séculos. Com o empenho dos duques de Aveiro a vila
com a Lei nº 11-A/2013 de
24 agregados populacionais que ocupavam a parte ocidental
3 086 3
portuguesa do concelho de Pombal, com 84,83 km²
portuguesa do concelho de Pombal, com
juntamente com as freguesias de Guia e
1911 1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981
da freguesia de Mata Mourisca 1864 1878
como o maior centro de
24,65 km² de área e 2 176 habitantes
17 187 habitantes (2011). A sua densidade populacional
período de prosperidade que veio a terminar com as invasões francesas. É
distante cerca de 8 km a sul de Pombal. Pela
de São Simão de Litém 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930
de ferro (Linha do Norte) que, embora situada noutra
8 213 7 614 8
freguesia no concelho de Alijó, Portugal
do Norte tem o ano de 1953 como referência, pois é
freguesia portuguesa do concelho de Alijó, com 6,46
para formar uma nova freguesia denominada União
==População== Número de habitantes '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911'''
União das Freguesias de Castedo e Cotas da
data em que os censos se realizaram.) Distribuição
com 21,45 km² de área e 1 064 habitantes
850 842 656 575 465 (Obs.:
ano. ==População== Número de habitantes '''1864'''
sudoeste e outro ao nascente, ambos fortificados pelos
'''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 367
400 metros de altitude e mergulha
Idade '''0-14''' ''' 15-24''' '''25-64''' '''> 65'''
hab/km². ==População== Número de habitantes '''1864''' '''1878'''
em que os censos se realizaram.) Distribuição da População por
''' 57 79 278 165 9,8% 13,6% 48,0% 28,5%
Perafita,Souto de Escarão e Vale de
'''0-14''' ''' 15-24''' '''25-64''' '''> 65''' '''2001
Casal de Loivos, para formar uma nova freguesia denominada União das Freguesias de
branco * Pinhão (engrenagem) —
Mamede. Esta senhora era tia, e aquela sobrinha, de D.
da freguesia de Terrugem, Concelho de Sintra. Você pode também
ponto mais alto do Brasil ====No
da Nóbrega e Gondomar. Aqui nasceu o celebre
==População== População da freguesia de Arcozelo 1864 1878 1890
de Atiães 1864 1878 1890
das Cabras, formar uma nova freguesia denominada União
o concelho de Vila Verde.
Eolalia de Cabanelas". Pertenceu ao concelho de Prado,
dessas noivas … Quando foi avisado
muito antes do século XII. É, porém, dos
habitantes (2011). A sua densidade populacional é de 191,5
de Godinhaços e a rusga dos amigos de Godinhaços. Freguesia onde
da semântica de aplicativos de software em um
Regalados em 31 de Dezembro de 1853 e quando
segunda às 20h30, concelebrada pelo padre Constantino Vilela de Sousa e pelo
Penela do Minho, outrora designado (Portela
quando este foi extinto em 24 de Outubro de 1855,
316 310 285 287 279 308
1960 1970 1981 1991
no âmbito de uma reforma administrativa nacional, para,
''ponte'' - compartimento de
==População== População da freguesia de Portela das Cabras 1864
causa o interesse da preservação da
extinta (agregada) em 2013, no âmbito de uma reforma administrativa
de Penela e quando este foi extinto, pelo
1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940
de Vila Verde, com 1,85 km² de área
2001 2011 230 208 186 211 196 184 226 221
vacas, cães, gatos...). Essa tradição é
5 40,1 6 '''35,6''' 4 '''50,7'''
natural circundante. Carlos Ferraz é, desde 2013, o Presidente
massa do corpo
das Freguesias de Foz do Sousa e Covelo, a
criada em 11 de Julho de 1985, por desagregação
Douro na sua fronteira desde Melres, Medas, Covelo e
Foi sede de uma freguesia extinta em
da Cova da qual é a sede. Foi
'''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011'''
População da freguesia de Lomba '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900'''
Rancho Foclórico "As Ceifeiras" de Santa Maria
rio Inha, da foz deste rio
depois de ter sido elevada
565 7 502 8 882 9 474 11
concelho de São Pedro da Cova, a
Etários Ano 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65
o mesmo nome, com menos de habitantes. É
aldeia está integrada na Rede de Aldeias do Xisto.
primeira que se destaca é de 5 de Julho
no séc. XIX do Rei D. Carlos
''' foi uma freguesia portuguesa do concelho de
De realçar será também a Cascata de Água d´Alta. No que
Oleiros sendo separado pelo Distrito de Coimbra através
para o troço de ribeira entre a
da Lourinhã * Sobral (Mortágua) — no concelho
noroeste, com o concelho
Ribeira de Seixe. As ruas apresentam, na sua maioria,
e em 2016, pelas mãos do
com esta, em caso de morte do
Sul de Portugal. com cerca de habitantes, na Freguesia de Aljustrel e
15-24''' '''25-64''' '''> 65''' '''0-14''' ''' 15-24'''
em dia, a gozar das extensões de retorcidas cepas das várias castas
na batalha de Alcácer Quibir, da qual participaram a
administrativa nacional, tendo sido agregada à freguesia de Aljustrel,
km² de área e 1 482 habitantes (2011). A
— no rione Campo Marzio * ''Santa Lucia
de santo * Santos - sobrenome da língua
um plano quinquenal foi adotado nos moldes
a nona cidade mais populosa de
de 12 105,1 hab/km². Foi extinta em 2013,
no censo de 2001: 0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24
'''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950'''
de 2001: 0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24
Oeste com o Pragal; a Sul com o Laranjeiro
formar uma nova freguesia denominada
4 de Outubro, com
'''Pragal''' foi uma freguesia portuguesa do concelho de Almada,
com lugares desanexados da freguesia da
rio Tejo entre o Bico da Calha e o
estado de São Paulo. Categoria:Desambiguações
interesse turístico. A vila de Almeida é conhecida pela sua
às freguesias de Castelo Mendo, Monteperobolso e Mesquitela, para formar uma
2011, a contrariar a sua toponímia, esta
1 314 habitantes (2011). A sua
da qual é sede. ==População== População da freguesia de
às freguesias de Peva e Vale Verde,
1900 1911 1920 1930 1940 1950 1960
Igreja Arquitectura civil Solar Em estudo Século
paróquias: São Pedro, Santa Maria e São Vicente.
Wellington - casa solarenga do século XVIII; ** Fontanário e
-7.0302200317383, 40.614278216248 , -7.0301342010498, 40.615711607738 , -7.0297050476074, 40.619164651863
uma reforma administrativa nacional, tendo sido agregada às freguesias de Mido, Senouras
Agostinho * Capelas de São Sebastião, Santo António e
Sebastião - século XVIII; ** Calvário - século XVIII/
4,7 km² de área e 45 habitantes (2011). A
}, { "x": 1950, "y": 235 }, { "x":
nacional, tendo sido agregada à freguesia de
1970 1981 1991 2001 2011 2016 299
Bartolomeu Apóstolo. Em 1940 contava com
constituída por duas povoações- a sede de freguesia
416 446 359 330 352 389 349 285
uma reforma administrativa
da Mula, Junça, Naves, Castelo Bom,
1960, "y": 178 }, { "x": 1970, "y":
(Aldeia del Obispo). No verão realizam-se as festas de
de área e 43 habitantes
381 410 452 514 441 315 204
sua superfície. Esta é marcada pelo granito,
Califórnia — corpo de água que separa
Planalto do Tibete e depois percorre a província
em oração ou contemplação, daí eles serem considerados por vários
às riquezas espirituais e materiais da
do pântano, da lama, senhora da morte, e
trovões e da lava, pedindo
esposa de Xangô, identificada no jogo do merindilogun pelos
Matosinhos, Matosinhos, 22 de Abril de 1985), Engenheiro, e de
São Paulo, no Brasil. Exerce a sua profissão em
Ribatejo, pertence ao Distrito de Santarém,
ANPC, apresentando a sede da Força Especial de Bombeiros. Tem ainda
da freguesia de Benfica do Ribatejo '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900'''
pelo decreto-lei 40.812, de 19/10/1956, com lugares das freguesias
Raposa '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911'''
palavra ''animalis.'' ''Animalia'' é seu plural.
subjacente é o de que, num ensaio com placebo, parte
poderiam ainda significar melhora de sintomas ou doenças psicossomáticas, remissão espontânea de
capital de distrito 64 quilómetros, de Faro de
dos Fernandes, é uma pequena localidade que vive essencialmente
uma reforma administrativa nacional, tendo
População Entre 1864 e 2011=== Evolução da
2011=== Evolução da População 1864 / 2011;
é uma freguesia portuguesa do concelho de
sido agregada à freguesia de Almodôvar, para
Freguesias de Santa Clara-a-Nova e
*Santa Cruz (Pernambuco) *Santa Cruz da Baixa Verde
"um estado irritante e insatisfatório, do qual lutamos para
pertencente ao Distrito de Santarém, região (NUTS II) do
habitantes. É sede de um município com de
1801, 551 habitantes. Localização no Concelho de Alter do
Conceição. '''Cunheira''' é a freguesia mais a norte do
de Alter do Chão, na região
Guigo II século XII com os termos "leitura, reflexão, oração e contemplação," e teve
Branco (Rio de Janeiro) * Avenida Rio Branco (Santa Maria)
Observatório de Greenwich, a leste de
Id. desconh 29 8 18 10 52 ''(Obs: De 1900 a
Brasão Freguesia População(2011) Área(km²) center Alvaiázere 2
tinha, em 1801, 302 habitantes. Foi
é de 74,8 hab/km². Deve
do templo, com a ajuda da
foi uma freguesia portuguesa do
hab/km². Foi extinta em 2013, no
ordem política e social, na economia e nas artes, e
do hidrogênio, mas na atmosfera terrestre encontram-se apenas traços, provenientes
periódica dos elementos químicos, pertencente ao
e em reatores nucleares. Foi descoberto pelo francês Louis
escasso tanto no sistema solar e na crosta terrestre. Concentram-se
na natureza, onde a grafite é um
'''Ne''', número atômico 10
Humphry Davy por meio da eletrólise da
solubilidade dos iões de magnésio na água assegura-lhe a
número atômico 14 (14 prótons e 14 elétrons) com
Fósforo é um não metal (apesar de existir a
sua forma pura (especialmente em regiões vulcânicas). O enxofre
intermediários para a produção de plásticos e outros produtos
Número de habitantes '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991'''
em temperatura ambiente, ser um gás incolor, inodoro e
encontrado em muitas hortaliças,
interfere nos processos de transcrição, ativação de
a par de Viana, tendo recebido o
elétrons) e a massa
uma chama brilhante. O flúor sempre se encontra combinado na
mineral de chumbo. Em 1830, o sueco Nils Gabriel
na síntese do amoníaco (NH3). * O mineral cromita
secas padrões e alcalinas disponíveis no mercado. Em biologia,
temperatura ambiente, o ferro encontra-se no estado sólido. É extraído
dos meteoritos de ferro. É um elemento químico essencial para os mamíferos
e algumas de suas ligas metálicas, como o
têm uma idade de 5300 anos, estava
a radiação solar. O zinco é um
considerado o único metal encontrado em árvores, exclusivamente a espécie Flor Cadáver (Amorphophallus
Clemens Winkler quando analisava um minério de Freiberg, da Saxônia,
clorídrico em ausência de oxigênio, porém reage com
uma densidade de 4,39 g/cm³. É insolúvel em água e
atômico 35 (35 prótons e 35 elétrons)
hidratos com a água, de forma que seus átomos ficam enclausurados na
87Rb, que compõe quase 28% da ocorrência natural do rubídio,
tubos de raios catódicos de televisores coloridos e em fogos
a produção de ferro
como material refractário em indústria cerâmica e de vidro.
longo da história, mas o elemento só foi descoberto (no sentido
(technetium) é um elemento químico
também -2. O tetraóxido de rutênio, RuO4 (estado
fibra de vidro, componentes de termopares para elevadas
fracção de rutênio ou ródio, ou pode
sangue até se depositarem nas membranas mucosas,
cem anos a Alemanha foi o principal
se apresenta como
Periódica dos Elementos. Apresenta quatro formas alotrópicas. Sua forma
dioxido de telúrio (TeO2) como produto. Quando fundido, o
A falta de iodo causa retardamento
encontra-se no estado gasoso. É um dos gases nobres da classificação periódica dos
significa "céu azul". As primeiras aplicações a pequena
(do grego "barýs", pesado) é um
elementos terras raras. O metal reage diretamente como os elementos carbono,
usado principalmente na forma de ligas para a
resistência térmica e mecânica utilizadas em componentes
tipos de vidro contendo neodímio são usados para produzir
usada para produzir baterias muito pequenas que convertam
reatores nucleares. * Em ligas para a produção de
uso em reatores nucleares * O
retirado, expõe a superfície a uma oxidação adicional. O gadolínio reage lentamente
O térbio é utilizado para dopar fluoreto de cálcio, tungstato de
seu alto ponto de fusão sugerem sua utilidade
número atômico 67 (67
O Er2O3 razoavellmente puro foi isolado independentemente em
marrom era o óxido do elemento
70 elétrons) com massa atómica 173 u.
por Jean-Charles Marignac, mais tarde em
denominado IV B) da classificação periódica dos
têm numerosas aplicações, destacando-se os filamentos de lâmpadas incandescentes, tubos
contem ligas de rênio e tungstênio
(utilizando cristalografia de raios-x) para o ósmio é
à platina, e muito resistente à corrosão.
GPa. Comprimido rapidamente em nanossegundos, o aumento da
jogo típico une os seus participantes
e passa a dispor de município próprio
e Decathlon de Portugal, integradas
e mais tarde a sua filha Maria Brandoa.
por dois dos principais eixos de
Média e até
Senhora da Lapa. ==População== População da freguesia de
vizinha freguesia de São Brás. Foi extinta
Estádio chama-se Estádio José Gomes. ==População==
População da freguesia de Venteira 1864 1878 1890
e 10 439 habitantes (2011). Densidade populacional: 12
Foi extinta em 2013, no âmbito de
estrada passou a constituir o limite fiscal da
que a primeira tem (definita por John
do seu porto e por ser uma das
teria sido consagrada a ele. É o
Intermunicipal (CIM) do Tâmega e Sousa, constituída
um povo livre, que gozava do direito de escolha
114 313 110 17,6% 17,5% 48,0%
'''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960'''
extinto concelho de Santa Cruz de Riba Tâmega. Foi extinta
'''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 341
> 65 Anos 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos
25-64 Anos > 65 Anos 0-14 Anos 15-24
e 187 habitantes (2011). Densidade: 25,7 hab/km². Era uma
distrito da Guarda). Foi extinta em 2013, no
de metal para a identificação de veículos
Casa da Obra, Ponte da Baia (CF), Casa
1 421 1 603 1 543 1
'''2011''' 551 598 650 680 806
65 Anos''' '''2001''' 173 146 412 114 20,5% 17,3% 48,8%
65 Anos '''2001''' 280 294 812 178
809 1 893 1 760 1
440 480 535 539 522 595 624 615 644 739 659 660
com 3,63 km² de área e 793
de área e 638 habitantes (2011). A sua
'''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940'''
Madalena, Cepelos e Gatão com
de Souza-Cardoso Dr. Armando Convento Mancelos Amarante Mancelos Feira
609 730 952 862 Distribuição da População
uma freguesia portuguesa do concelho de Amarante, com 6,6
'''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991'''
agregada às freguesias
Rio Tâmega '''Rebordelo''' é uma freguesia portuguesa
Igreja Matriz de Salvador do Monte Igreja Nova de Salvador do
Aboadela e Várzea, para formar uma nova freguesia
1 265 1 216 1 474 1
Santa Cristina de Figueiró, para formar uma nova freguesia denominada União das
em São Gonçalo. ==População== População da freguesia
43,8% 18,9% '''2011''' 87 85 338 123 13,7%
com 14,47
401 2 502 2 278 Distribuição da População
do concelho de Amarante, com 5,58 km² de
era bonita e tinha uma galilé elegante.
173 535 165 19,0% 16,0% 49,6% 15,3%
conceitos independentes de espaço e tempo da
da freguesia de Vila Garcia '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940'''
=== Brasil === * São Gonçalo (Rio
para matar ratos
denso, macio, maleável e mau condutor de eletricidade.
À temperatura ambiente, o bismuto encontra-se no estado
da mesma família. O polônio-210 é um metal volátil,
produto da desintegração do 226Ra. Ao emitir
de Marie Curie) no "Instituto Curie" de Paris. Este
tório é usado para revestir fios de tungstênio usados
o nome de "Brevium" (do latim "brevis",
planeta Urano), é um elemento químico de símbolo '''U'''
é um elemento químico sintético de símbolo '''Np''', com número
Nagasaki, em agosto de 1945, Fat
urânio ou plutônio com nêutrons em reatores
uma equipe de estadunidenses composta por
o berquélio se acumula no tecido ósseo, por
Foi descoberto em 1950 por uma equipe de
e radioactivo, pertencente ao grupo dos actinídeos (sétimo
básica. É o
que significa que ele continua a supervisionar o processo de desenvolvimento
Bell Labs * Mac OS X * NetBSD *
linguagem para criação de scripts em aplicações que requerem este tipo
e de mobilidade, é membro da Associação de
4 307 4 553 4 490 4
1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011
1960 1970 1981 1991 2001 2011 677
um quinto barco onde a comunicação social pode acompanhar
(1864 – 2011) 1864 1878 1890
Após as reformas administrativas do início do liberalismo foram-lhe anexadas as
parte a oeste (Lugar Novo e Ancêde), ocupando cerca de
as proteínas laminares são fosforiladas e mantidas dentro
mitocondrial. Essa rede é constituída por subunidades mitocondriais que podem se
11 585 13 982 14 253 16 563 15
Ó de Aguim pela Lei
com 9,05 km² de área e 1 057 habitantes
km² de área e 624
freguesia denominada União das Freguesias de Arcos e
425 habitantes. Possui comércio tradicional, inúmeros cafés, casa do povo,
633 1 672 1 829 2
Anos 015-24 Anos 25-64 Anos '''2001''' 136 99
1950 1960 1970 1981 1991
de área e 491 habitantes (2011). A sua
Anos '''2001''' 155 147 575 215 14,2% 13,5%
freguesia portuguesa do concelho de Anadia, com 15,38 km² de área
'''2001''' 657 651 2 286 756 15,1% 15,0% 52,6%
e Óis do Bairro da qual é sede. A estância turística
015-24 Anos 25-64 Anos '''2001''' 324 293 1 017
casais; Freixial, Casal da Pena, onde havia
''A City by the
de 2002 mas foi fixado em
e de uma multa
(2011), subdividido em 19 freguesias. O município é limitado a nordeste pelo
habitantes (2011), o que corresponde a uma densidade
populacional de 61,9 hab/km², situada na costa sudoeste da ilha Terceira,
Ribeiras. O topónimo ''Doze Ribeiras'' resulta do centro urbano
freguesia foi criada por Decreto de 30 de Novembro de
0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24 Anos-'''14,3%'''; 25/64 Anos-'''53,4%'''; 65 e
455 1 188 284 20,5%
sulfataras das Furnas do Enxofre. '''Posto Santo''' é uma
emigração ter virtualmente cessado há mais
ilhas ou continentes que por si ou
densidade populacional de 75 hab./km². Situa-se no sul da
longo das principais vias. Para nascente
pontos de descarga e primeira venda
parte ocidental da urbe, tendo
Santa Bárbara foi uma das primeiras freguesias constituídas
uma freguesia urbana do concelho e cidade de
progressiva criação das actuais
topónimo ''Serreta'', comum na
Chã''' é uma freguesia suburbana açoriana do concelho de Angra do
ilha, até às Fajãs, nas faldas do maciço do
São Bento do Norte — no Rio Grande do Norte
Nariño ;Estados Unidos da América * Santa
e estes pelas fases da lua. Os calendários conhecidos estabelecem
volta do , durante a colonização fenícia do Mediterrâneo Ocidental.
1874 após a revolução de Maio
o projeto de diversas residências e edifícios
um grafo é uma questão topológica que se baseia
os elementos que ocorrem na natureza mais pesados
arquitetura da informação, programação, ergonomia, usabilidade,
trabalham de várias maneiras no desenho de vestuário
de 20,5 °C e um índice pluviométrico
escrito. Glorifica acima de tudo o estilo camoniano e
por atropelamento ou é caçado por cães. Em maio de 2019
problemas da economia de mercado capitalista e
têm sido centrais na teoria narrativa e "desafiaram as
usuário é capaz de ler de
Roma por sua vez, tem papel muito importante na história do
vezes com uma
6 663 7 183 7 726
a fonte, era também um importante equipamento
um dos mais conceituados estabelecimentos de saúde do Interior Norte
constituído inicialmente apenas pela freguesia da vila. Tinha, em
de Ansião (sede do concelho homónimo) e de Cumieira
Neves, segundo Américo Costa (''Dicionário Chorographico de
outras honras e títulos até D. Manuel
Trindade (no Altar-Mor); e as Imagens
em oposição ao protoplasma, o citoplasma não
(Hebe), deusa da juventude, Discórdia (Éris), a
município de Portel, a este por Moura, a
"'''Recontro de Valdevez'''", foi um importante
— freguesia no concelho de Mesão
Beira — do concelho
São Paio de Vila
Santa Maria da Feira, Portugal * Souto (Terras de Bouro) -
VII de Leão e Castela, rei
com uma torre medieval no centro. Não
'''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991'''
405 435 390 340 278 270 294
Média do País no censo
de Cabreiro '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940'''
56 54 5,3% 11,4% 42,4% 40,9% '''2011''' 10 5
ocupa uma área que, em grande parte, se estende por
do País no censo de 2011: 0/14 Anos-'''14,9%''';
'''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991'''
'''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 448 428 448
Anos 15-24
65 e mais Anos-'''16,4%''' Média do País
'''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930'''
1 498 1 896 1 781 1 583 1 455 1 180
nacional, tendo sido agregada à freguesia de Santar, para
agregada à freguesia de Álvora, para formar
15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos
com sede em Eiras. ==População==
325 habitantes (2011). A sua densidade populacional é 32,4
do Sul) — município * Rio Miranda —
deteve a Ordem de Malta importantes bens. Razão pela qual o
'''2011''' 370 381 415
4,6 km² de área e 933 habitantes
539 574 501 448 575 636 571 646
65 Anos '''2001''' 17 25 70 32 11,8% 17,4%
Anos 25-64 Anos > 65
em São Cosme e São Damião. ==População==
264 153 13,1% 10,1% 48,6% 28,2% '''2011''' 36
uma freguesia portuguesa do concelho de Arcos de Valdevez,
'''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001'''
criada a Associação Recreativa e Cultural "Olhar Encantador". ==População== População
Távora (Santa Maria e São Vicente) com sede em Santa
2013, no âmbito de uma reforma administrativa nacional, tendo
freguesia denominada União das Freguesias de Vilela, São Cosme
'''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950'''
==População== População da freguesia de Arcos de Valdevez (São Paio)
484 428 378 421 412 421 360 Distribuição da População
2,41 km² de área e 265 habitantes (2011). Densidade: 110 hab/km².
é 34,4 hab/km². ==População==
é uma freguesia
Soajo '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930'''
União das Freguesias de Souto e Tabaçô da
386 351 355 ''Nos anos de 1890 a 1930 tinha
'''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 1 317 1 468 1 409
Anos '''2001''' 164 106 384 116
da População 1864 / 2011 Distribuição da População
As quatro línguas originais de Eurodicautom eram
foi no ano de
sionista. A canção tornou-se
Cova de Alva, para formar
Rochel, São Pedro, Salão, Sarcina, Senhor da Ladeira, Torrozelas, Valbona,
84,1 hab/km². Foi extinta em 2013,
1900 1911 1920 1930 1940 1950 1960
589 402 416 332 283 182 Distribuição
Mosteiro de Folques em 1237. Este mosteiro foi historicamente
619 603 483 648 581 535 403 434 386
área e 4 160 habitantes (2011). A sua densidade
65''' '''0-14''' ''' 15-24''' '''25-64''' '''> 65''' '''2001''' 42
1900 1911 1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991
e cabras) e em alguns casos à
Corgas, Espinho, Foz da Moura,
65''' '''0-14''' ''' 15-24''' '''25-64''' '''> 65''' '''2001''' 151
1991 2001 2011 1 735 2 078 2 296 1
pela freguesia de Carapinha, concelho de
de Arganil, com 6,94 km² de área e 430
1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011 703
Lei nº 1639, de 25 de julho
origem britânica, e foi pela primeira vez utilizado neste
pré-histórica (cerca de 35 mil anos) encontrada na Alemanha ===
ela não leva o
uma precursora do movimento. Um dos
academia. A busca pelos elementos fundamentais de
* Jacobina (''Jacobina'') * Jacuipense (''Riachão do Jacuípe'') * Jequié (''Jequié'')
da revista Playboy. Escrito nos anos iniciais da Guerra Fria,
acabaram passando necessidades. Sua mãe adoeceu, e
papéis sociais do adulto. Os termos "adolescência" e "juventude"
as artes plásticas (destaque para a figura de Hélio
aluá era preparado com "água de arroz fermentado,
começou a sofrer de problemas
Em Haarlem, estudou brevemente arquitetura mas falhou (em
do New Deal. * 1936 —
Ela não é apenas a era da expansão dos contatos sobre
Distrito de Viseu, Região Norte e sub-região do Douro, com
pelo conjunto de casas brasonadas,
região montanhosa e de declives acentuados, é pobre. Os produtos
de Mendonça Pimentel, Juiz Conselheiro e Governador
Daqui se avista grande parte do espaço
e Sousa. Em 1911, produzia
simplesmente, Ordem de Malta, como é hoje conhecida
'''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991'''
100 hab/km². Queimadela situa-se no extremo poente do Município e
e 285 habitantes (2011). A sua densidade populacional é
Municipal de Armamar. Através
'''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960'''
307 326 352 363 354
e tem o rio Tedo a servir
edifício, atualmente propriedade da Fundação Gaspar
Seca e Santo Adrião da qual é
racismo, estado civil, religião, ou por ser a pessoa,
mundial da história. A seleção brasileira é
um computador,vídeo game ou aparelho eletrônico conectado à rede ou não,
e também é uma escola de
do Norte) ganharam fama mundial e já estão inscritas
base. === Unidades em
das decisões e escolhas. O maior monumento
de estar integrado no distrito de Aveiro, possui a identidade endógena dos municípios
Cabreiros e Albergaria da Serra. Ali ficam as
fim-de-semana em família, férias e para
(2011). A sua densidade populacional é de 375,1
extinção foi anexado ao município de Arouca.
'''Cabreiros''' foi uma freguesia portuguesa do
15-24 Anos 25-64 Anos 0-14 Anos
informação, geralmente secreto, usado para personalizar cifras. * Chave (banco
25-64 Anos 0-14 Anos 015-24 Anos 25-64
Arouca, sendo que fica mais próxima de outros centros
1911 1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991
Norte) com 11,11 km² de área e 1 340
387 385 400 264 282 254 159 119
198 19,8% 16,4% 46,7%
Anos 15-24 Anos 25-64 Anos
Castro Daire, Cinfães e Castelo de
Agosto de 1850. Os principais lugares da
(2011). A sua densidade populacional é de 97,7
População da freguesia de Tropeço
um aumento da população na vizinha freguesia de Várzea
Porto e da Região do Norte),
distritos: Areia, Riachão, Volta do Rio
3 738 4 018 3 542 3 025 1
Arraiolos, na região do Alentejo,
para formar uma nova freguesia denominada União
Justa da qual é sede. ==População== População da freguesia
Arraiolos, com 46,12 km² de área e 494
1981 1991 2001 2011 1 950 2 430
Olimpo é o ponto mais alto da Grécia,
o budismo, todas as coisas componentes ou condicionadas
pelo assassinato, para tanto, manda seu cunhado
Trofa *Santiago de Candoso — no concelho
de Angueira — no concelho de Miranda do Douro
Uma flor muito semelhante ao lírio, porém, roxa. Nela
morte. Antígona, indignada, tenta convencer o novo rei
militar, cujo objectivo é a defesa de
tal custo. Porém a condição das Parcas fora satisfeita
construído sobre este conjunto. O próprio microprocessador subdivide-se
que se estendem até o ápice da raiz. Os arbustos, além do menor
que, juntamente com marketing agressivo, tornaram o Excel um
subdividido em 3 freguesias. O município é limitado a norte pelo
Assunção). Nos censos de 1890 a 1930
Arronches, afluente do rio Caia, limitando
Os números reais são incontáveis,
em casa e nas ruas. Possuem vários parques
a escrita hebraica original, com quatro letras consoantes (alfabeto
consolidou a unificação do Brasil. Sob seu
de Americana e o Museu de Arte
7 880 8 981 9
população "de facto", ou seja,
pelo Marquês de Pombal, em 1772 ;Outros
num conjunto de axiomas a partir dos
Socialista Democrata saiu vencedor na freguesia
1 026 1 191 1 353 1 441 1 685 2
Cruz de Coimbra, em Agosto de 1181,
do concelho de Aveiro, com 35,76 km² de área e 7
Aveiro, de habitações da região, entre outras
XVIII Gjul Variboba, do enclave de Santo Giorgio na
o lugar de Azurva, que pertencia à
onde aparece
antiga freguesia portuguesa do concelho de Aveiro, com 6,85 km²
1 418 habitantes (2011). O seu nome deve-se ao seu
foi aprovada pela Assembleia da República, em 11 de Julho
(2011). A sua densidade populacional é de 399,1
sul da sede do concelho. ==População== População da
Criada pelo Decreto Lei nº 48.841, de 18 de
Anos''' '''15-24 Anos''' '''25-64 Anos''' '''> 65
de 16/02/1955, foi criada a freguesia de S. Jacinto com lugares
510 485 427 401 ''Esta freguesia foi anexada
freguesia de Alcôrrego, Maranhão e
668 1 795 1 230 1 141
o concelho foi incorporado no
417 356 309 Categoria:Freguesias de
0,9 hab/km². Segundo alguns, foi desta povoação
por edital do Governo Civil de Portalegre de 31/10/1901.
1991 2001 2011 1
da Azambuja, com 18,9 km² de área e 1317
segunda freguesia mais populosa a seguir
com 2. Esta assembleia elegeu os 4 vogais da Junta
de São Pedro. Dista 11
de Vale do Paraíso 1864 1878 1890
freguesia portuguesa do concelho da Azambuja, com 24,9 km² de
057 893 791 725 687 Criada pela Lei
Moinhos 20,06 km² 2,81% 14 Concavada 19,89 km²
''Vocabulário Ortográfico da Língua Portuguesa'' (VOLP), que existe nas
15 Vale de Mós 747 1,77% 31,9 h/km² 16
originalmente referindo-se ao Oió exclusivamente. A extensão do termo para
Pernambuco, da Bahia e do Rio de Janeiro.
a sudoeste por Castro Daire e
da sua avó paterna. Nessa altura, foi
o conceito de cavitação e descreveu
torna-se menor. Assim, as forças intermoleculares se tornam menos efetivas e
certamente menor do que a da água. Para líquidos
tabela mostra a equivalência entre volume e capacidade. Contudo, não
propriedade é causada pelas forças de coesão entre moléculas semelhantes,
envolvendo a fricção do fluido.
alteradas a mais utilizada para a medição da velocidade é a
1702 — Ana Stuart, irmã de Maria
a quem foi concedido o status divino
mata mais de 6 mil pessoas.
ao ''Fast Food'', tem, como símbolo, um
Gama, à volta da qual se vão
brasileiro por densidade demográfica. '''Lista
Alferes nessa época, como Charles Ribeyrolles, Auguste
tailandesa, em Minas gerais O budismo zen é representado
ou seja, à diferença de concentrações
solvente puro ou quase puro. A força directriz
Taylor para as seguintes funções: : : Portanto,
* solução pode existir ou não. *
resolução de problemas envolvendo
o álcool evapora, dando-se assim a separação da água e o
das substâncias líquidas é mais baixa já
halogênios e, mais raramente, fósforo e enxofre. Originalmente proposta
Legal'', série de televisão estadunidense * ''Brasil
que hoje existam mais de oito
liberalismo universitário. O estilo idiossincrático de Žižek,
Popular da China e tem uma área de
Coloane servia como produtor de sal para a
influências da presença portuguesa desde meados do
Em 1996, a Apple precisava de um novo sistema
são letras mais abstratas e com abordagens oblíquas.
;Esportes * São Bernardo
Irídio Ir 77 2719,15 2446 Nióbio
durante todo o processo, ocorrendo o mesmo para os
fundir 1 grama de gelo do
elétrons presentes na eletrosfera, sendo fortemente influenciado pela carga
boa exatidão distâncias entre obstáculos, assim: conhecendo-se a
O '''Império Romano''' é a fase da história
um dos estados físicos da matéria, similar ao
áreas protegidas são geridas pelo Instituto para
Visibilidade e Parâmetros. ** '''Associação''': Relacionamentos entre classes. *** Nome:
Região Norte. É um município com de área
foi fundada pelo rei D. João I, juntamente com o Mosteiro de
que no século XIV Bombarral
com 1 280 habitantes (2011). É sede
D. João I deu as terras de
cada um íon de cloro. Os elementos
química (ligações químicas), e portanto, cada
de área e 23 4658 habitantes (2011), subdividido em
; Reis de Castela * * ;
Amares * Figueiredo - freguesia no concelho de Braga *
comuna da província
com as pedreiras e vinhas. No decorrer destas "descobertas" na gastronomia,
270 334 405 406 412 490 456 >
no Campo do Brás em 1908, num
posição estratégica a da Baixa Alfacinha.
no distrito de Santarém, com cerca de habitantes. É sede de
portuguesa, capital do Distrito de Bragança,
13 de outubro de 1968, com hemorragia gástrica, aos 82 anos
das estradas reais Porto-Guimarães e Alfena-Valongo (hoje, Rua de
1 481 1 573 1 872
a 9 km a nordeste desta cidade. É a menor
Agrela (concelho de Santo Tirso) e ainda com
'''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991'''
*Campo (agricultura) *Campo (bioma) *Campo
graças ao Convento de Ancede e à
sede. ==População== População da freguesia de Campelo '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900'''
em Santa Cruz do Douro. ==População== População da freguesia de
(2011). A sua densidade populacional é de
essencialmente agrícola, onde se produz um dos mais apreciados vinhos
65 Anos '''2001''' 395 322 1 043
Anos 15-24 Anos 25-64 Anos >
de Baião, com 8,75 km² de área e 373
estão os consoles de videogame
em 2013, no âmbito de uma reforma administrativa nacional,
com sede em Campelo. Em Vilarelho, Ovil, em
'''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 1 039
São Tomé de Covelas da qual é sede. Corresponde à "Tormes"
641 554 Distribuição da População
arte de fabricar os cestos de verga e castanho que
sido agregada à freguesia de Teixeiró, para formar
para formar uma nova freguesia denominada União das Freguesias de
537 520 373 Distribuição da População por Grupos Etários
Anos '''2001''' 179 146 432 128 20,2% 16,5%
da População por Grupos Etários Ano 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos
de São Gonçalo, uma de São Lourenço
o âmbito da freguesia três
145 habitantes (2011). Densidade:
- 4,11 - 2001 25,32 4 '''58,82'''
26,75 2 21,23 1 1979 '''56,78''' 6 16,64
sede. ==População== População da freguesia de Areias de Vilar (1864
15,90 1 33,20 3 10,21 1 1997 33,23
2 639 3 062 3 312 3 483
a céu aberto no centro da localidade, um
até à Reforma Liberal de 1836, tendo autonomia administrativa.
1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940
Unum" - Movimento Religioso da Casa de Nazaré *
de Barcelos e ao distrito de Braga. A freguesia
duas partes de extensão muito diferente:
325 374 400 526 581 642
concelho de Barcelos, com 4,61 km² de área e
que a origem etimológica de Cossourado provém, antes,
uma reforma administrativa nacional, tendo sido agregada às freguesias de Chorente,
estado anexa à de Campo (Barcelos)
A Casa do Povo está também ligada
1940 1950 1960 1970 1981
população de 550 habitantes. Antigas terras
anos de 1864 e 1878 estava anexada
de Faria. No lugar de S.
045 1 108 1 059 1 195 1 216 1
freguesia portuguesa do concelho de Barcelos,
1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011 335 365
Gueral (1864 – 2011) 1864 1878 1890 1900
concurso. Vem nas Inquisições de D. Afonso II
1 1982 '''61,57''' 6 35,30 3 1985 '''57,17''' 4 38,74
935 1 004 1 190 1 410 1
de Braga; a sul com a de St. Estevão
de Vilar de Figos e Faria, para
com
'''Monte de Fralães''' foi uma freguesia portuguesa do
1991 2001 2011 331 327 361
é sede. ==População== População da freguesia de Negreiros (1864 – 2011)
Feitos, sendo designada por Palme e
habitantes são, maioritariamente, a agricultura, a
na industrialização a fez o município mais
de Barcelos, com 6,63 km² de área e 2
destacaram grandes personalidades a
1989 1993 1997 2001 2005 2009 2013 PPD/PSD
denominada União das Freguesias de Silveiros e Rio Covo
2011) 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940
de 1220 elaboradas
456 460 ''No censo de 1878 tinha anexada a
extinta em 2013, no âmbito de uma reforma
'''São Martinho de Alvito''' (oficialmente, '''Alvito (São
de São Martinho de Alvito e
2011) 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950
1 389 1 591 1 655
PS APU/CDU UDP B.E. IND PSD-CDS 1976 '''48,52'''
1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950 1960
nome deu origem à actual freguesia da Silva, por
1981 1991 2001 2011 501 514 511 528
nacional, tendo sido agregada à freguesia de Durrães, para formar uma
1989 1993 1997 2001 2005 2009 2013 PPD/PSD '''50,2''' 4 '''45,6''' 5
do Aljube do Porto em 1831».'' A vitória liberal
1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930
sido agregada à freguesia de
Milhazes e Faria, para formar uma nova
2013, no âmbito de uma reforma administrativa
importância para a continuidade do candomblé ''Kétu''. ''Alákétu'' continua sendo
linguagem BASIC para um dos
sociais referentes à educação. Foi capital estadual fluminense
com o Canadá, a leste com
uma freguesia portuguesa do concelho do Barreiro, com
Distribuição da População por Grupos Etários Ano 0-14 Anos 15-24
1 722 habitantes (2011) e uma densidade populacional
1855. Foi extinta em 2013, no
2001: 0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24 Anos-'''14,3%'''; 25/64 Anos-'''53,4%'''; 65 e
420 1 546 6 794 1
0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos >
formar uma nova freguesia denominada União das
Póvoa de Varzim *Cabo de Santo André —
e desenham figuras no solo, alusivas à
*São Mamede (Lisboa) *São Mamede de Coronado — no
guilda. Sabe-se que vivia com magros
Albernoa conhecer o Sol. Vede como estão
tiro, em 19 de Maio de 1954,
e 1 301 habitantes (2011). A sua densidade populacional
sendo que terá sido a partir da observação
freguesia de Santa Vitória, para formar uma nova freguesia denominada União
freguesia portuguesa do concelho de Beja, na região
2011 786 929 824 861 1 040 1
sede. ==População== População da freguesia de Salvada (1864
hab/km². Foi extinta em 2013, no âmbito
Santa Clara de Louredo (1864 – 2011) 1864 1878 1890
administrativa nacional, tendo sido agregada à freguesia de Salvador, para
794 2 931 2 396 2 383 2 240
1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001
234 160 136 101 108 ''Nos anos de 1911
João Batista''' foi
1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940
de São Brissos, para formar uma
820 843 832 1 067 1 164 1
de alto mar da Marinha do Brasil *Trindade Atlético Clube
Esta guerra levou à quase extinção de alguns clãs locais. Depois
Belmonte, com 30,91 km² de área
Belmonte, com 39,03 km² de área
exclave no remanescente da freguesia de que se separou. Foi
1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940
cristalinas são arranjos ''regulares'', tridimensionais, de átomos no espaço. A regularidade com que os átomos
teoria lança mão do existencialismo, humanismo
0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24 Anos-'''14,3%'''; 25/64 Anos-'''53,4%'''; 65 e mais
hab/km². ==População== População da freguesia de Benavente '''1864''' '''1878''' '''1890'''
2001: 0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24 Anos-'''14,3%'''; 25/64 Anos-'''53,4%'''; 65 e mais Anos-'''16,4%''' Média do
a registar um desenvolvimento notável,
Azunsun ou Ajunsun - Azansu, Sakpatá. Todos os
a busca dos índios Caingangues, que sempre habitaram
As explosões mataram 193 pessoas e feriram . A
em 2006 e instituida em 2017 pelo
Shop Pro Document Formato nativo do Paint Shop
fundadores da fonologia estruturalista, ao mesmo tempo em
5 664 Pelo decreto-lei nº 37.175, de
'''Roliça''' é uma freguesia portuguesa do
sido agregada à freguesia de Bombarral, para formar uma nova
3 496 3 570
Teles de Mendonça, abastado burguês, detinha grandes
944 2 073 2 378 3
mais pequenas e a reorganização administrativa nacional
da modalidade. A norma exigia que
1.010 1.139 1.258 1.253 995 788 637
tendo sido agregada à freguesia de
843 habitantes (2011). Densidade: 34,4
era apresentado pela mitra e comenda da
"residentes", ou seja, que tinham
do Barroso, para formar uma nova freguesia
Densidade: 15,2 hab/km². Foi extinta em 2013, no âmbito
ser feito pela ER 311, virando na indicação
Codessoso e Fiães do Tâmega, para formar uma
ou '''Couto de Dornelas'''
de Boticas, com 14,52 km² de área e 99
uma nova freguesia denominada Boticas e Granja com
cerca de 6 Km. Tem 401 habitantes
de Boticas, com 18,8 km² de área
cidade de chaves pela estrada nacional 103, é
'''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960'''
La Granja d'Escarp - município na
à Senhora do Bom Despacho,
210 228 260 249 232 314 353 390 443 592
de Cunha, para formar uma
perímetro urbano da cidade (dista aproximadamente 4 km
de Braga, situada no extremo oeste da mesma, com
da qual é a sede. ==População== População da freguesia de
defendido por muitos que o espólio é uma parte da
– 2011) 1864 1878 1890 1900 1911 1920
de Cunha em 8 de Setembro
topónimo, Dume, vem porventura do germânico ''döm'',
toponímica, documentado desde o século XIII: *
Foi extinta em 2013, no âmbito
de área e 7 707 habitantes (2011). Densidade: 2 987,2
M 1976 1979 1982 1985 1989 1993 1997 2001
beneditinos da Ordem de Cluny, que habitavam o Mosteiro de
1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991
agregada à freguesia de São Pedro
da terra que residem em outras terras circundantes. ==População==
um antigo mosteiro doado, entre 1032
inúmeros afloramentos graníticos, apesar de muitos estarem
km² de área e 2 525 habitantes
1 120 1 414 2 039 1
foi uma freguesia portuguesa do concelho e cidade de Braga,
Parada de Tibães e Merelim São
da terra de Vermoim, e, em 1749, é conhecida
à freguesia de Santa Lucrécia de Algeriz, para formar uma
freguesia de Nogueira (1864 – 2011) 1864 1878
1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011
da interferência eclesiástica esfera económico-social da freguesia em
da freguesia de Panoias (1864 – 2011)
tendo sido agregada às freguesias de São
âmbito de uma reforma administrativa nacional, tendo
1981 1991 2001 2011 558 591
1900 1911 1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981
8 Km do nó de Martin (A3 e A11).
segura da sua fé foi decapitada em
do Penso, para formar uma nova freguesia denominada União das Freguesias
denominada União das Freguesias de Braga (São José de São
a morte do pároco de São Vítor,
reforma administrativa nacional, tendo sido agregada à
ponto de fé da
sido agregada à freguesia de São Mamede
(1864 – 2011) 1864 1878
229,9 hab/km². Foi extinta em 2013,
5 '''43,6''' 7 '''46,3''' 6 '''48,4''' 7 '''43,8''' 7 '''41,7'''
e Penso (Santo Estêvão e São Vicente) com
13,8 2 11,8 1 9,4 1
se localizava a Sé de
ter evoluído da forma latinizada talvez de origem
social, tendo neste caso a Casa do Povo
1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001
alterada para formato quadrangular. ==População== População da freguesia
habitantes (2011). Densidade: 429,6 hab/km².
e empresas multinacionais
(''A árvore vermelha - 1908'', ''A árvore cinzenta
Maria José Fazenda, no prefácio
informática e tecnologia da informação. Categoria:Terminologia
químicos com propriedades similares: Em condições normais de temperatura e pressão
eleitores de um Estado
concelho de Bragança, com 17,58 km² de área e 173
1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950
km² de área e 97 habitantes
1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011
299 319 ''Nos anos de 1911 a 1930 tinha anexada a freguesia de
São Julião de Palácios, para formar uma nova
de ''Faílde e Carocedo''. ==População== População da freguesia de
1801, 290
União das Freguesias de Izeda,
concelho de Bragança, com 11,48 km²
as localidades de Vale de Prados e Vilar. Foi extinta em 2013,
Sortes''' . ==População== População da freguesia de Mós 1864 1878
concelho entre 1514 e 1853. Designou-se em tempos ''Outeiro
de Parada e Faílde da qual é a sede.
1960 1970 1981 1991 2001 2011 300 315
freguesia denominada União das Freguesias de Rebordainhos e Pombares
1970 1981 1991 2001 2011 588 643 684 746 977 888 878
de Manuel da Silva Passos. Foi nesta data que
No início do século XIX, Rebordãos deixou de ser
259 247 253 360 398 381
termo da aldeia é
que por força do tempo, derivou para
a aldeia de '''Rossas''', sendo a densidade
freguesia de Bragança (Santa Maria) (1864 –
de São Julião de Palácios 1864 1878 1890 1900 1911
do concelho de Bragança, com 10,72 km² de área e (2011). Densidade:
Caeiro –, sendo estes últimos objeto da maior parte
parte da terra. Logo após seu nascimento, Febo matou a serpente
''cueca'' foi promovida pelo regime Pinochet na
contra a hegemonia Bramanista e o que
já que ela mesma passara por
beleza e do amor. Os romanos consideravam-se descendentes da
jovem dos titãs, filho de Urano, o
o coração de homens e deuses. Teve um romance muito
Itália, e é quase certo que ela era desconhecida
mês de gestação e coseu-o na sua
cilíndrica usada por várias deusas), Hera é geralmente representada ostentando
para si um magnífico e brilhante
de mitologia sugerem. Cícero, por exemplo,
e da agricultura, uma olímpica,
e veio através da civilização e
Tibete não foi questionada pela Organização das
popularidade do grunge começaria a diminuir em
de Abraão. Para os muçulmanos, Maomé foi
outubro de 2018) foi um empresário e filantropo
software livre e de código aberto, reusa e colabora
é baixado de um servidor web e o
como auxiliares, os ojés. Todo integrante
admite a letra ñ emprestado do castelhano como «cañón»
Tobago. * Exportações brasileiras (2000): US$
recente faz parte do pacote Visual Studio .NET, voltada para
com o lançamento do Firefox (2004) e do
um computador (o alto desempenho de...); * ''piercing'' (perfuração
possui o elemento do direito real
as cinco principais classes da
de troca indireta, o dinheiro. É raro fazer-se troca
então começou a invasão de uma série de povos
computação, de um circuito eletrônico que controla a
feitas no decorrer de sua história. Está
muito grande. O inglês moderno
e com elevado desemprego. Até a Segunda
das diferentes identidades existentes na Espanha.
de governo, estado e poder judiciário estão
portador do vírus. Enquanto o tratamento antirretroviral reduz o risco
ocidental do país, e do rio Paraná, que não corre em território
a se chamar de Hardcore. Enquanto isso,
de 1875 um tratado internacional conhecido
=== Março === * 24 de Março -
de Aveiro, à região Norte e à antiga
Cinfães, Portugal * Travanca (Mogadouro) - freguesia no concelho de
e 1890 resultam da soma dos habitantes das
Atlântico que banha a costa norte da Espanha e
nomeadamente os ataques de 11 de setembro
das ''Big bands'' das décadas 1930 e 1940,
com apenas um elétron, um nível de
de Argoncilhe dispõe de bons acessos rodoviários, EN1,
dia, centro social e paroquial, vários cafés e
numa atitude de gratidão e generosidade, ofereceu-lhe um
do concelho de Santa Maria da Feira, com 5,44 km²
agregada pela reorganização administrativa de 2012/2013, sendo o
'''> 65 Anos''' '''0-14 Anos''' '''15-24 Anos'''
"Memórias Paroquiais de 1758" conforme informado pelo reitor Paulo Antunes
2 057 2 352 2 536
Foi extinta (agregada) pela reorganização administrativa de
hab/km². Foi extinta (agregada) pela reorganização administrativa
de um derivado de Lupu com o sufixo
das poucas freguesias portuguesas
Fiães e a oeste com a de Lamas.
no concelho de Santa Maria da Feira. 46% dos eleitores de
502 7 142 Distribuição da População por Grupos
611 622 676 721
Froila cam in suburbio ciuitatis sancte
vila, junto à Igreja Matriz que
5,13 km² de área e 1
três grandes casas antigas de tradições: a Casa do
958 2 190 2 467 3 045
1288. Foi extinta (agregada) pela
Roll. ==População== Número de habitantes residentes '''1864''' '''1878'''
sede concelhia e é limitada a Norte por
991 2 280 2 417 2 739 3
a revista "A Medicina Moderna" chamou de "um monumento de
Maria da
e um pequeno exclave (parte do lugar de Macieira) a este,
administrativa de 2012/2013, sendo o seu
1 511 habitantes (2011). A sua densidade populacional é
constitui um dos casos documentados mais
eccliosiole, num documento do rei D. Dinis. O topónimo oferece ainda as seguintes
Km da Cidade
de Santa Maria da Feira). Tem 5,46 km²
concentração. No interior da camada limite de massa
de um número ''x'' é um
candomblé) ou '''oxósse''' (no omolocô) é o orixá da caça, florestas, dos
Obaluayê, que são vinculados ao mistério da morte e
Manifesta-se em iniciados em seus mistérios (''eleguns'') através de possessão
no igba, emborcou-o em cima de Ifá e sentou-se. Daí a
o mesmo significado de oxalá
na maior parte das circunstâncias. Ao contrário
as constituições dos Estados Unidos e da
colónia, o Brasil. No fim do século,
como um todo, segundo esse autor, permaneceu o
não o de cientista. O livro
República Popular da China subdividida em cinco níveis
fim de estudar ciências com o beneditino Benedetto Castelli (1577-1644),
tema de Salaryman Kintaro 2, que será levado ao ar em
sucessão de sondas
órbita por Júpiter e que acabou sendo capturado pela gravidade
para Marte. Por
seria Indra, que ainda nasceria, e após
de ser o primeiro objeto descoberto orbitando
por todo o volume
Piazzi, Ceres recebeu diversas classificações, sendo inicialmente considerado planeta
superiores a 100 quilômetros. Sua superfície é cheia de
a enorme abundância de nitrogênio
além de cometas de longo período. Sedna é quase
mais de mil outros pequenos objetos transnetunianos. Acredita-se que
no planeta. Este elemento é estocado na atmosfera,
essa razão, os gases de processo precisam
ainda continua existindo de forma legal no Sudão e de forma ilegal
de abastecimento para colonos de outras áreas americanas. Os
linhagens separadas.Por outro lado o fungo é o componente dominante
Mandarim, considerado o idioma oficial da região de Beijing e, teoricamente, falado
ou completamente abolidos como municípios administrativos, devido
branca no ângulo superior direito do
música ambiente. É conhecido como um organizador
uma organização nacionalista basca armada.
a Monarquia. Apesar de não haver nenhuma
os primeiros a habitar as ilhas de Antígua e Barbuda
resultando em um ou mais produtos. Envolve mudanças relacionadas
usada a massa molecular média (ou
venda de bilhetes de loteria para judeus. * 23 de
codinome dado pelo escritor maranhense Coelho Neto,
da prova e afastaram-na dos princípios que
intensifica, culminando em uma revolução social. O eventual resultado a
A Wikimedia Foundation opera alguns dos maiores projetos de
o site Wikipédia pelo estudante e programador alemão Magnus Manske. O
norte do território principal, situa-se a ilha de Anglesey. A capital
primeiras edições do Fórum Social Mundial e foi
República Eslovaca, de caráter fascista, foi fundada em 1939, poucos meses
tubas e eufónios. O material utilizado na
de concertos importantes e abriga a Casa
dos plasmódios. Um exemplo
momento da vida varia entre 7%
da China, por iniciativa de Deng Xiaoping. Na altura
na Escócia assemelhavam-se aos condados históricos
África, que recebeu o título de doutor em Letras
sistema imunológico; além disso, nos seres fotossintetizantes,
as Lagoas dos Patos e Mirim, as maiores
à categoria de município, com o
e aos assuntos de justiça. Nos candomblés de Angola
e ensaísta brasileiro. Seu primeiro livro, um
de Adam Smith. Foi então estabelecendo sua
Doutrina da Obediência a Deus. * Setembro
do Café, onde eram negociadas riquezas do
aparentadas da cabula. Em outros contextos,
caso ao tribunal nacional. No contexto
M % M % M %
tinha o valor de som / a / e
veio em um momento crucial, tanto na sua carreira
no Canadá (com inglês e francês se
Prêmio Nobel de Física em 1935 por essa descoberta. Para
é 1 (2 se abstrair o
quânticos. Por exemplo, se os números quânticos , ,
da guerra em 1945, retornou para
expressão foi lançada por Françoise Giroud, em 1958, na revista
nível''', é um dos componentes dos endereços de
é uma língua ancestral do Nepal e da
o magádi (língua do Reino de Mágada) um dos mais prováveis
Música Sueca, em Estocolmo, em 1901. A partir
de reprodução assexuada no qual se verifica a manutenção do
crônica, que persiste por pelo menos dois anos (ou um ano
da "Era do Conhecimento"
encontram vesículas com enzimas, acrossoma, que facilitam a
denominado como ''Sistema Informacional Computadorizado''), seja manual, que abrange
banco de dados é utilizado para guardar
informação: confidencialidade, integridade, disponibilidade, autenticidade e legalidade. A
"suavemente", os objetos estudados na matemática discreta - como números
- ''De geheimzinnige diamant'' * 1962 - ''De
é convertido a etanol com a liberação
sendo três delas públicas. E também é a
indígenas. Apesar da destruição sistemática do seu
e Independência === Depois de se tornar numa
os últimos estágios da Revolução Francesa. Adotando o nome
ou em psicodiagnóstico. Nesses casos, a palavra possui o significado
em enseadas, entre estas pode se considerar que
Antiga porta do Arsenal Real do
Ferraz no cargo de corregedor das ilhas dos Açores. *
superfície geral do corpo; Um tipo de hemoglobina pode ser encontrado
associado à delimitação da doença que, por sua vez,
que se torna ainda mais forte
clínicos começam a se interessar por problemas cutâneos.
se manifestem. Enquanto a endocrinologia apresenta um
são em gráficos achando-se os que mais se assemelham assim
de filtro qualitativo,placas de vidro sinterizados ou
força centrífuga. Contudo é mais surpreendente perceber
de cálcio, que tem a solubilidade menor
vidro, vertendo o líquido lentamente com a
convecção térmica é responsável por levar os
serem comprados e operarem. As despesas normais de operação
(glóbulos brancos) e plaquetas. Estuda, também, a produção
e simpático incluindo os seus revestimentos, vasos sanguíneos, e todos
estrutura, forma e desenvolvimento dos Ossos e
os celenterados e as esponjas, são ''acéfalos''
726 1 523 1 431
asiáticos. Perto de 98% da população fala espanhol (92,7%
México, aprovada em 1917. Historicamente, o
correta. Em 2001 foi feito um estudo rigoroso
"escalares" em muitos casos são números reais mas, dependendo do
a alternar no poder
11 de outubro de 2010, recebeu
da demografia de São Tomé e Príncipe. Do total da população
Revolução Francesa de 1789. Considera-se a Magna Carta o
tinha 80 000 habitantes e
o terceiro maior produto interno bruto (PIB) entre
obra e recursos econômicos para lutar uma
água doce, isto é, no
por concentração; se for composta pelo solvente e por um
entre os municípios com mais de
a duração estimada para a época geológica do Holoceno ou
adotam ao cair sobre ela. O adivinho, antes
'''Afa''' entre os Ewés. Não é propriamente uma
novas eleições. Os cidadãos canadenses elegem os membros da
e da natureza. Neste processo o ser humano foi revestido
vez de sobre qualquer alegação específica
guerras mundiais. Em tempos pré-históricos, a França foi o lar
palavra. Etimologicamente, a palavra vém
se apelidavam ''tundacumbe'', ''cipós'' e ''camarões'', e os nobres e
escolhido de quatro em quatro anos depois das eleições
21 888 21 141 19 247
Tâmega e Sousa, com cerca de 2 500 habitantes.
com a escassez de produtos de subsistência, gerando um
eleito numa sessão conjunta do parlamento bicameral, que consiste de uma
7 044 5 835 5 501 3 901 3
facto", ou seja, que estava
Silves * São Bartolomeu dos Regatos – freguesia
A articulação do ombro permite o movimento dos
símbolo – uma abstração. Atualmente as notas são
realidade um poeta que por acaso se tornou um
equações, pois descrevem a física de um grande número de fenômenos de interesse econômico
outro modo poderiam causar danos irreparáveis à delicada
espelho. Em biologia, ao descrevermos o corpo
necessária para a beleza de uma construção, ou
imigrantes que entraram no Canadá nas últimas décadas
Rainha''' DmTE é uma cidade portuguesa do distrito de Leiria com
* Gregório, o Iluminador (†331) —
de Santa Catarina — no concelho da
foi criado em 1914, pertencendo anteriormente a
as invasões germânicas entre os primeiros séculos
022 '''15-24 Anos''' 1 817 2 029 2 255 2
(Macedo de Cavaleiros) - freguesia no concelho de Macedo de
de obter motores fiáveis e quadros para
importante património arqueológico, o concelho esteve desde cedo voltado para
XVI a XVIII, incluindo dos famosos corsários conde Essex e
Imagem obtida por satélite da ilha do Corvo
de Portugal * Calheta (Açores) — município e
'''2011''' 14 530 16 641 17 010 18 266 20
anos 1430. O município é limitado
controlos de acentuação. (os controlos de acentuação modificavam
Melo) durante quase 200 anos, consistia em
um service NAT (‘’Network address translation’’) ou um
anos foi instalado um parque industrial na
Resende, a sul por Castro Daire e Arouca e
forma de cocaína mais viciante e também a segunda droga
Braga, Chaves, Vinhais, até acabar em Bragança) e a A24(Chaves-Viseu).
Santa Maria da Feira * Paradela -
(Chaves) - freguesia no concelho de Chaves; *
concelho de Vila Verde, Portugal * Soutelo - aldeia da
'''diamorfina''' é um opioide frequentemente utilizado como droga recreativa devido
duas partes (que internamente são a cavidade torácica e a cavidade
de uma ''Betula alleghaniensis''. Nas plantas, um '''tronco'''
que podem ser identificadas como bases (a base
à do pelourinho. Em termos gerais, era constituído por uma estrutura
895 4 692 5 245 4 991
10 269 8 875 8 875
qualidade de vida. Em 2017, encontra-se em 36º
centros urbanos de maior relevo da região juntamente com Coimbra,
de Santarém, no Ribatejo, com cerca de habitantes. Desde 2002
e habitantes (2011), subdividido nas seguintes
a inexistência de meios de controlo de
divisões administrativas especiais. As divisões de
subdividido em 3 freguesias. O município é
3 014 3 209 3 389 4 077
ou ''estomatológico''. O termo latim ''oris''
sub-região do Alto Alentejo com cerca de habitantes. É
794 4 905 5 294 6
a epiglote para baixo, tampando a entrada da traqueia. Em
dieta alimentar,
370 2 905 1 844 949 636 '''15-24 Anos''' 2
e uma porção horizontal chamada evacuadora. É no
dos aminoácidos está disponível na dieta humana, pelo que uma
Busca por asteróides. * Busca por exoplanetas
duodeno, logo a seguir
a esquerda; o cólon descendente ou esquerdo; e
território conhecido como '''Campo Branco'''. Uma grande parte do território do
barão austríaco, Guido
15 ''(Obs.: De 1900 a 1950 os dados referem-se à população
uma portuguesa de Castro Marim —, o compositor
influenciando seu movimento. E lá estava Netuno. Com Plutão não
Cima 27,55 km² 8,26% 8 Belazaima do Chão 20,09 km²
7 Espinhel 2 799
I mandou erigir o Convento de Nossa
para um dos lados ou então situam-se
uma tradição religiosa baseada nos ancestrais que tem as
vodun por estarem ligados ao ciclo das
caminhando apoiada num cajado na mão direita
de origem nagô (iorubá), e
uma outra zona, que é chamada de "posterior".
a promover algo que nunca fez parte do
de um grupo ou entre vários
Jean-Bertrand Aristide, é deposto. === Setembro === *
o país. Quartel general da Aramco
família relativamente rica, dona de uma
a cidade, junto com o município ganharam nome
estabelecimento da ciência da arqueologia,
Filosofia antiga como o pensamento científico
é processado quimicamente para produzir heroína e outros
de 1995) foi um filósofo e antropólogo
de dados de 32 bits, enquanto os pacotes de 144 e 200
estão associadas com a fonética. Num alfabeto puramente
Intelligence'', cresceu então, e ferramentas melhores e
não só como um sistema
política alemã da época, foi consultor dos negociadores
de Antero de Quental junto ao Convento de
Leonor, mulher de Luís Bernardo, herdeiro da família
Sacra, e o Convento de San Domingos, além de
descoberto por Giuseppe Piazzi. * 1804 — Termina
Atlântico e a sul por Portugal, do qual está
locais a visitar em 2011 e a considerá-la um
ser aprovada com esta finalidade nos Estados Unidos.
etnia Tikuna na localidade de Boca do Capacete,
ensino superior treze dos quarenta e três presidentes
As forças federais, sob o comando do
é comprado por 7,2 milhões de dólares americanos, cerca
a cerca de 6,5 bilhões de
notável a mineração. Em Minas Gerais e
dos Lagos, no estado do
Arte Contemporânea de Goiânia, no estado de Goiás
ação dos organismos pode apresentar níveis
o controle das operações de comércio exterior, o
O líquido dentro do tubo subia ou descia conforme
de 80% da população das Filipinas é católica.
conservação da quantidade de movimento, e a simetria temporal
tentativa de rebelião. * 1829 — Francesco
números primos, são estudadas na teoria
e estilo. Muitos dos seus termos e conceitos,
* 1625 — A frota luso-espanhola de
Mundial: o presidente dos Estados Unidos Woodrow Wilson pede
O tenente-general japonês Masaharu Homma é executado nas Filipinas
* 1925 — A ''Schutzstaffel'' (SS) é
chimpanzé argentina, é o
* 1973 — Lançamento da nave espacial ''Pioneer 11''. * 1984
constituída apenas por mulheres negras, numa sociedade
como "Costa da Pimenta" devido à abundância
ordenar assassinatos e sequestros por parte das forças de
iniciam um cerco a Constantinopla, que terminaria a
1867 — Compra do Alasca: o Senado dos
afeta o clima da Terra nos dois anos seguintes. *
a uma profundidade de 16,4 km. Um ''tsunami''
Documentou escrupulosamente a sua vida, filosofia e ideias num
Ela obedece à segunda lei de Newton e, mais
íntimo de Helmholtz. Lá, empreendeu um programa basicamente de
fonte de energia levou a um conjunto quase
quântica é um ramo fundamental da física com
parlamento bicameral, um gabinete, chamado
proposta deste e o acordo prévio do
182 Distribuição da População por Grupos
'''2001''' 10 3 39 47 10,1% 3,0%
'''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930'''
25-64 Anos > 65 Anos 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos >
km² de área e 393 habitantes (2011).
do Vieiro. A norte conforta
com 2,06 km² de área e
hab/km². Foi extinta em 2013, no âmbito de
> 65 Anos 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos
administrativa nacional, tendo sido agregada à freguesia
Anos '''2001''' 154 143 567
uma praia muito ventosa, sendo por
264 268 273 264 213 ''Com lugares desta freguesia foi
de área e 723 habitantes
770 1 972 1 451 1 075 1 414 1
ocupada por um prolongamento de mar, para o
divisão da praia, galardoada com Bandeira Azul: a
Festival de Vilar de Mouros que decorre todos os anos no
Etários Ano 0-14 Anos

sucesso a tomada da serra de Vimy dos alemães.
mundo. 2019: Voo inaugural do Scaled Composites Stratolaunch. *
— O reavivamento da Rua Azusa tem início
que matou dois soldados americanos. * 1989 **Começa
de seu exílio na Suíça. * 1919
— dourada ou doirada; bagre(silurideo)
de Cabeceiras de Basto. Foi até ao
e Vila Nune da qual é a
(1864 – 2011) 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930
recarregar as pilhas da vida. ==População== População da freguesia
1991 2001 2011 493 554 523 532
concelho de
hab/km². Foi extinta em 2013, no âmbito de uma reforma
Cabeceiras de Basto, com 4,59 km²
integrar a vila de Cabeceiras de
Vilela, Asnela, Portela da Asnela, Eiró, Fundevila, Teixugueira, Travassô, Magusteiro, Moscoso, Toninha,
Baúlhe e Vila Nune com
2001 2011 454 464 472 469 495 509
Ribeira, São Pedro e Várzea. ==População== População da
==População== População da freguesia de Borba de
das Freguesias de Britelo, Gémeos e
Enchouzela, Lage, Leirinha, Linhares, Paldeiro, Penedos, Peneira
Tornadouro, Vale de Esculca, Várzea e
de Freguesia. Nesta freguesia esteve o couto da
de Baixo, Alvarinhos, Berreirinho, Calcário, Casal do
com 3,25 km² de área e 311 habitantes (2011). Densidade:
com 4,41 km² de área
1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950
de alguns destes lugares pertence também
mais antigo ancestral conhecido da Família Moreira. Os lugares mais
Celorico de Basto, com 5,37 km²
Localização da Freguesia de Basto (Santa Tecla) '''Santa Tecla de Basto'''
de Celorico de Basto, com 15,41 km² de
1970 1981 1991 2001 2011 667 706
data em que os censos se realizaram.)'' Com lugares desta
'''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920'''
composta pelos lugares de Arcossó, Couces, Lamalonga, Ponte
Rio Livre. Com a sua extinção
Outeiro Seco e Sanjurge, fez parte do
sua extinção, em 31 de Dezembro
freguesia portuguesa do concelho de Chaves, com 3,52 km² de
da freguesia, os autores não chegam a consenso,
vinho da Pipa e atá as cerejas.
foi resgatado e publicado em várias línguas. Morreu em Roma
do Vale, Itália, Altino Arantes, a Torre
densidade populacional é 32 hab./km². Até início
Esses objectos foram encontrados quando os agricultores,
de Lamadarcos e
Julho em honra à St. Bárbara. ==População== Número
bela capelinha barroca, propriedade particular. As capelas
ou seja, que tinham a
O nome Jesuítas foi dado ao
hab 1,59 km² Estorninho Amoinha Velha 45 hab
freguesia de '''Friões''', no concelho de Valpaços;
Chaves, com 14,51 km² de área
e se usou até 1945. Não voltou a ser oficial
303 347 353 365 345 366 450 462 547 485
portuguesa do concelho de Chaves, com 7,23 km²
da Relva, a Paz dos Marechais. ==População== Número
19,3 hab/km². Foi parte integrante do
para a freguesia de Santa Maria
''(Obs.: Número de habitantes "residentes", ou
freguesias de Bustelo a nordeste, Calvão
como padroeira. ==População== Número de habitantes '''1864''' '''1878'''
de Chaves, com 5,63 km² de área
417 1 728 1 864 715 671 616 632 607
'''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940'''
Pereira de Veiga, São Pedro de Agostém, Sesmil, Ventozelos,
755 776 883 715 622 661 584 792
município de Chaves. Foi extinta em 2013, no âmbito de
tendo o seu território sido anexado à freguesia de Vidago.
se desenvolveu literalmente em plena fronteira entre Portugal
'''1981''' '''1991''' '''2001'''
402 ''(Obs.: Número de habitantes "residentes", ou seja, que tinham a residência
município de Chaves. ==População== Número de habitantes '''1864'''
151,6 hab/km². A freguesia é composta
do concelho a que pertence. Fica na zona sul
pelo decreto lei nº 49.325, de 28 de Outubro de
habitantes '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950'''
1 570 1 298 1 637 1
"residentes", ou seja, que tinham a
residência oficial nesta freguesia à data em que os
deriva do nome de um lugar no qual
Felgueiras, domínios pertencentes a Rodrigo Flaz. Já no
habitantes (2011). A sua densidade populacional é de 350,1 hab/km².
provam a passagem de diversos povos por esta
'''Pedorido''' é uma antiga freguesia portuguesa do concelho de Castelo de
no sítio do Monte Grande, não sendo,
da formação da nacionalidade, aparecendo com
destaca-se que foi nesta freguesia que, por volta da
a vila pela Lei nº 78/2003
Casa de Bragança, situação que se manteve até 1758. Como
freguesia portuguesa do concelho de
'''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920'''
14,7% 50,8% 16,8% '''2011''' 411 255 1 264 517 16,8%
13,9% 50,7% 19,6% '''2011''' 424 355 1 575 768 13,6%
concelho de Besteiros, em 1839 ao de Viseu e em 1852
232 12,2% 10,8% 48,3% 28,8% Média do País
331 424 455 484 430
de emigrantes constituem a grande fonte de rendimento
1 133 1 265 1 225 931 757 794 591
448 922 16,4% 11,5% 52,4% 19,7% Média
e mais Anos-'''16,4%''' Média do País no censo
583 627 638 689 644 702
Anos > 65 Anos 0-14
251 1 266 1 269 1 446 1 560 1
Freguesias de Mamouros, Alva e Ribolhos da
1801, 936 habitantes. Foi extinta em
do país. O governo de inspiração comunista no
15 pessoas e fere outras 160. * 2014 — A sonda
Munique é também sede do governo
de "O Livro dos Espíritos" por Allan Kardec,
Papa, que assume o nome de Bento XVI. * 2006
— Início da
António Nunes, Aguinaldo Fonseca, Teobaldo
geralmente entendidas. No entanto, seguem com a metódologia matemática
683 712 666 773 825 645 629
freguesia de Mões '''1864''' '''1878''' '''1890'''
antigo concelho de Mões, extinto em 24 de
Distribuição da População por Grupos Etários
Monteiras e Castro Daire, é constituída por um único
238 13,3% 10,1% 46,5% 30,1% '''2011''' 70 58
16,5% 14,0% 40,8% 28,7% '''2011''' 37 29 148
45 36 109 77
371 275 14,5% 11,1%
uma nova freguesia denominada União das
268 350 366 371 362 307 306 266
República do Texas, sob o comando
15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos
as espécies de valores que elas computam."''
Acordo de Paris para ajudar a combater o
tectônicas. Um número relativamente pequeno de
o vice-campeonato da Zona Nordeste do Torneio Norte-Nordeste
Fez parte do antigo concelho de Ferreiros de Tendais,
no sentido administrativo, graças ao foral, acima
km² de área e 1 318 habitantes (2011).
1 441 1 320 1 368 1 546
hab/km². Integrou o extinto concelho de Sanfins até 1855. É composta pelas
é a sede. ==População== População da
os mais idosos, Moimenta foi um polo de desenvolvimento
2 623 2 764 3 016 3 158
extinto concelho de Ferreiros de Tendais. ==População== População da freguesia de
Ramires com a sede em Gralheira. ==População== População
50,6% 14,1% '''2011''' 265 248 967 317 14,7% 13,8%
freguesia da sede e tinha, em 1801, 2
Média do País no censo de 2011:
'''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 769 781 859 815 885
Anos > 65 Anos 0-14
'''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950'''
com 14,76 km² de área e 144 habitantes (2011).
uma reforma administrativa nacional, tendo
673 794 696 848 1
1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950
é de 14,7 hab/km². Devido à sua vasta
uma freguesia portuguesa do concelho de Carrazeda
antissemita. Essas e outras de suas afirmações fizeram de
Vila. Por isso, era
freguesia de Castanheiro, para formar
esta povoação era já bastante importante, pois tinha
em 1801, 3 008 habitantes e, em 1849,
Na medievalidade, dividia-se em duas
formar uma nova freguesia denominada União das Freguesias de
a sede. O orago é Nossa Senhora da Conceição.
e abrange sobretudo a pecuária, a olivicultura e as
1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011 1 033
em chefe, a cruz oitavada daquela antiquíssima Ordem
quando puxamos um atrelado com um
estes possam trazer algum bem em
maneira menos formal, a bioinformática também
a quantificação geométrica por meio dos instantâneos –
lado, a pressão da água nas profundezas do
a fricção ou deslizamento em pequenas porções
disponível como nos gasesHidrostática#cite%20note-Maciel-1|1. Considera-se fluidos
populacional é de 14 hab/km². Foi vila e sede de
é uma freguesia portuguesa do concelho
denominada União das Freguesias de Rapa e Cadafaz
Entre Vinhas e Salgueirais com a sede em
Mondego com a sede em São Pedro.
Freguesias de Celorico (São Pedro e Santa Maria) e
para limites da freguesia de Lageosa do Mondego Inserido
hab/km². Foi extinta em 2013, no âmbito de uma reforma
das Freguesias de Cortiçô da Serra, Vide Entre
de 7 de junho de 1949, a freguesia de
tinha um estilo de pensamento mais refinado
seres humanos e animais. Essa descoberta abriu
seu livro "O gene egoísta". Na busca de algo
de Roma, estadista famoso e conselheiro do imperador.
''O Gene Egoísta'' e é para a
a ação de graças por tudo que se realizou na
nas proximidades da cidade de Haddington (20 quilômetros a leste de
escrita estar, então, em desenvolvimento,
1920 — A Grande Assembleia Nacional
de uma pessoa em particular, o nome pode ocultar
ainda, por diversos outros teólogos
que governou uma
muito procurado o seu Leitão à Bairrada,
1 391 1 312 1 184 1 079 946 943
e camarária do mesmo). Este concelho
concelho e a sede dista oito quilómetros
Pocariça, para formar uma nova freguesia denominada
(2001 e 2011) Criada pela Lei nº
Marco, Quinta dos Troviscais, Seadouro. Localização no Concelho
(2001 e 2011) Com lugares
Antes, no século XVIII, e embora pertencendo
da tribo dos Paiaiás. Esses assentamentos
que se entende que o funcionamento do
Data mart é construído após o DW. Não
Santo Cristo, '''A Capela da Nossa Senhora da
uma freguesia portuguesa do concelho de Cantanhede, com 15,34 km²
Pocariça 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950 1960
1878 1890 1900 1911 1920 1930
Lagoa Alta, Lagoa Negra, Lombo Folar, Moita, Palhagueira,
Rilhóses, Sardão, Olho de S. Caetano, S. Caetano,
sua densidade populacional era 97,9 hab/km². Situada no
Nos enchidos regionais, a chouriça goza de um protagonismo ímpar:
Vilamar 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950 1960
legados. Os dados
seu sucesso de longo prazo.
isso, os novos software OLTP utilizam processamento cliente/servidor
na Universidade de Michigan. Em
é difícil a distinção entre o
== * Torre de Anto
População (1864 / 2011)
eram: * Antanhol * Albergaria * Cegonheira
freguesia denominada União das Freguesias de Antuzede e Vil
Etários (2001 e 2011)
cerca de 9,73 km². A sua população tem vindo a
de Botão 1864 1878 1890 1900
sua densidade populacional é de 214,5 hab/km². A
de: Castelo Viegas, Conraria, Marco
4 048 Evolução da População (1864 / 2011) Grupos
1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991
1 651 1 909 1 910 2 078 1
vezes (1976, 1994, 1998, 2002,
9 637 9 929
âmbito de uma reforma administrativa nacional, tendo sido agregada às freguesias
paisagem se caracterizava pela existência de pinhais e olivais,
de Coimbra ==População== População da freguesia de Coimbra
Março de 1880, passou para a actual designação. Pertenceu
apenas por '''Árvore''', esta freguesia integrou o concelho de
4 052 4 470 5 113 5 229 6
(2011). A sua densidade populacional era 389 hab/km². Era uma
1 748 1 982 2 141 2 541 2
213,1 hab/km². Foi uma freguesia extinta em 2013,
deu origem ao diminutivo plural “Salicelas”, que se
dezembro de 2004.
1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991
2 402 habitantes (2011). A sua densidade populacional é
e paróquia da Diocese de Coimbra com 7,23
Matos. Fez parte do concelho de Ançã, até
1 048 1 029 1 235 1
freguesia de Belide 1864 1878 1890 1900
1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940
habitantes (2011). A sua densidade populacional é de 87,1 hab/km². Foi vila
1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981
987 962 876 Evolução da População
km² de área e 402
explicito, os custos de oportunidade que ocorrem pelo facto
sistema democrático que garanta as
1911 1920 1930 1940 1950 1960 1970
da freguesia assenta num espírito comunitário construído
da freguesia terão as suas próprias
2011 433 462 497 574
hab/km². É conhecida como destino de férias de Verão,
semana em média 80 mil exemplares ==População== População da freguesia
342,8 hab/km². Foi extinta
ministros do governo." (Cân. 375 §1) Os
24 de dezembro é sancionada a Lei nº
IBGE a principal religião do município era
localidade, festivamente reverenciado e louvado, todos os anos na tradicional
então o povoado de Prata. A vocação para Estância Hidromineral
Salir de Matos 1864 1878
Freguesias de Tornada e Salir do
com o desporto, tendo no ativo várias equipas de formação
freguesia portuguesa do concelho das Caldas da Rainha,
1 001 1 163 1 231 1 225
no sector agrícola, assim como a construção civil, promovida pela proximidade das
denominada União das Freguesias de Tornada e Salir
águas. Na virada do século XIX para
nome do chefe de governo
destinos em toda a Europa, e os
ônibus espacial Discovery. * 2005 — Joseph Ratzinger é
e Naletale Reinos de Zimbábue e
suas ''95 Teses'' em 31
precursor do movimento protestante (ver: Reforma Protestante), a sua extensa
Santo Ofício , a criação do ''Index Librorum Prohibitorum'',
do Crescente Vermelho, define-se os '''primeiros socorros''' como a
Igreja, bem como para manter rentável
em Worms nos anos de 829, 926, 1076, 1122,
não era muito utilizado pelos próprios egípcios.
zulu, o xhosa, o ovambo,
a residência do papa foi alterada de
territórios que vão dos 20 hectares ou 0,2 km² (freguesia de São
e paróquia da Diocese de Coimbra, com 50,43 km² de área
área e 100 habitantes (2011). Densidade: 6,1
linha do reformismo de Erasmo ou pelo menos
freguesia de Alguber 1864 1878
Moniz da qual é a sede. ==População==
foi uma freguesia portuguesa do concelho do
freguesia de Cercal, para formar uma nova freguesia denominada
620 1 746 1 183 1 542
se desconhece. Os vestígios romanos encontrados
e Pêro Moniz com a sede em Cadaval. ==População== População da
Cadaval, com 16,93 km² de área e 1 684
de duas grandes fontes desta localidade, a “da vila
Cascais, com 4,51 km² de área e 23 347 habitantes
2 731 3 275 5 270 6 059 6 980
administrativa de 2012/2013, sendo o seu território
é de 2 824,3 hab/km2.
em forma de pirâmide. Nele, incentivava-se a ingestão
uma das cidades mais interessantes do planeta.
da Morávia, descontentes com a Igreja Católica enviaram
0-14 Anos 15-24 Anos 25-64
15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos '''2001''' 72
200 habitantes (2011). Densidade: 190,2 hab/km². Foi extinta
2 264 2 705 3 319 3 737 4 424
de Valada '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920'''
233 234 936 350 13,3% 13,3% 53,4% 20,0% '''2011''' 254
Anos-'''53,4%'''; 65 e mais Anos-'''16,4%''' Média do País no
na vila de Ourique, localizada no Alentejo.
a liberdade individual e a igualdade na política, sendo os
territórios foram colonizados pela França, pela Inglaterra, pela Espanha
Como a razão área de contacto/volume é
termo étnico original. Muitos Árabes do Sudão, Marrocos, Argélia
profunda, deixando de ser pequenas organizações dominadas pelas elites locais
0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24 Anos-'''14,3%'''; 25/64 Anos-'''53,4%'''; 65 e mais Anos-'''16,4%''' Média
360 Distribuição da População por Grupos Etários
791 1 986 1 587 1 127
de Parreira e Chouto, da qual é a
Anos 15-24 Anos 25-64 Anos >
25/64 Anos-'''53,4%'''; 65 e mais Anos-'''16,4%''' Média do
Anos 25-64 Anos > 65 Anos 0-14 Anos 15-24
as pessoas convertidas ao judaísmo
'''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011'''
onde foi construída também a primeira igreja/ermida. Quando da
> 65 Anos '''2001''' 260 218 1
o estatuto de legitimidade (latim: ''religio licita''), comparável
(no tupi só há 3ª pessoa e é o verbo que vai
dos daomeanos é representado pelas nações jeje: **Fon
necessidades peculiares. Nesta razão, o sentido de nação não
por meio da aplicação dos superabundantes méritos de Cristo
dos governos federal e estadual, que propiciaram o estabelecimento
a substâncias psicoativas e, em particular, às drogas ilícitas
"La Marseillaise" (hino nacional francês) é composta por Claude Joseph
encontrado um marido, menos uma – Catarina
'''Alcains''' é uma freguesia portuguesa do concelho e distrito
foros de cidade anos depois, no dia 16 de
039 1 685 2 375 2 607 2 535
População da freguesia de Benquerenças 1864 1878 1890 1900 1911 1920
uma nova freguesia denominada União das
7 527 8 798 10 355 12
populacional é de 79,8 hab/km². Foi extinta
altura uma difícil situação económico-financeira. Em 2018, o projeto foi renovado e
2011 588 679 728 868 971 964 1 054
freguesia portuguesa do concelho de Castelo
à freguesia de
monásticos aos 25 anos, vivendo como tal, sendo
875 2 133 2 093
de Louriçal do Campo 1864 1878 1890 1900
do concelho de Castelo Branco,
1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981
1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011 1 281 1
Por decreto de 21 de maio de
Higher Education, Shanghai Jiao Tong University, atrás apenas da Universidade Harvard
1991 2001 2011 791 807 898 941 1
1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940
da População (1864 / 2011) Grupos Etários (2001
ao seu projetista, o engenheiro Gustave Eiffel, foi construída
Triunfo é tão massiva que, três semanas após o
da cidade, a fortaleza acabou por perder sua
que se deve renunciar ao apego, àquilo que psicologicamente se
sua densidade populacional é de 10 hab/km². A freguesia foi criada
no Concelho de Castelo Branco
Era constituído pelas freguesias de Almaceda, Sarnadas
==População== População da freguesia de Tinalhas 1864
"renascimento do comércio" * Renascença paleóloga (século XIII) —
bacia hidrográfica do rio Shannon, e
bandeira com o mesmo
a primeira parte foi oficializada como
Chitundo-Hulu, na província do Namibe. O sol simboliza a identidade histórica
chegou ao destino, Belgrano já havia deslocado-se
energia potencial gradualmente passará de potencial para cinética,
A Formação do Candomblé. História e ritual
cultuada sobretudo em
locais onde a tradição aponta como
bebês que não chegaram a ser
são conversíveis entre si. As vitaminas têm várias funções
tempo pode causar problemas de coordenação motora e eventualmente
nas eleições presidenciais de
Raimund Popper''' (Viena, 28 de
também é conhecido como '''anajá''', '''anaiá''', '''coco-de-indaiá''', '''coco-indaiá''', '''inaiá''', '''inajá''', '''najá'''
células da mucosa por processo ativo, para o
de fazê-la, é um nutriente essencial. Fontes alimentares incluem grãos integrais, carne e
meio intracelular, o ácido ascórbico encontra-se predominantemente na sua forma ionizada, o
D''' é o nome geral dado a
rio Mekong contribui para que o golfo tenha uma salinidade baixa e
glicurônico são secretados na bile, tornando a excreção
é fundamental para o crescimento. Outra coenzima
atenta da família, amigos ou médicos. A presença de perturbações mentais
temas científicos, com a política e com
o ano 1066 e finais do século
dos Cravos''' ou '''Revolução de Abril''', refere-se a
freguesia de Aldeia de São Francisco de Assis 1911
==População== População da freguesia de Vila do Carvalho 1864
(2011), o que corresponde a uma densidade populacional de
'''36,0''' 4 '''53,4''' 5 CDS-PP
em 2013, no âmbito de uma
de uma reforma administrativa nacional, tendo sido agregada
à freguesia de Ourondo, para formar uma nova freguesia denominada
da Covilhã, com 4,87 km² de área e 7 175
-ltr''' mostra os arquivos no formado longo(l) em ordem inversa(r)
e o habitual "pregão" ("Farrapo, peles, cera!"), entretinha os
Oferendas. Em Dezembro de 1960
Sítio da Póvoa, Sítio do Ribeiro de
sua densidade populacional é de
Ilha Santa Bárbara, no Arquipélago
na província da Beira Baixa no Bispado da Guarda, termida
auto-consumo familiar e à produção para mercado, encontram-se na
1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011
Canhoso com a sede em Covilhã (Conceição). Localização no
microrregiões e mesorregiões, fazia parte da microrregião
instalavam-se, não só na em São Jorge
Localização no Concelho de Covilhã ==População== População da freguesia
3 481 3 552 3 853 4 071
formar uma nova freguesia denominada
do Açor, ideal para passeios pedestres e muito mais. Localização
Teixoso 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940
de 317 hab/km². Localização no Concelho da
resulta da confluência das ribeiras da
1 203 1 286 1 141 573
União das Freguesias de Peso e Vales do Rio com
664 habitantes (2011). A sua densidade
1960 1970 1981 1991 2001 2011 499
a Casa do Povo, explorada agora pelo rancho
portuguesa do concelho de Castelo de Vide, na
em 1881. ==População== População da freguesia de Aldeia
freguesia vários lugares e integrados na freguesia de Fortios, do
funcionamento uma escola de olaria. Muito rica
até 1863. ==População== População da freguesia
foi uma freguesia portuguesa do concelho do
tornou-se conhecido na Europa como ''holandês do Cabo''.
Fabião. É uma cabeça em
cerca de 1000 a.C. trouxe à região comunidades
Igreja Matriz (século XVIII), a Igreja da Misericórdia (século XV/XVI) e
de Santa Bárbara de Padrões
de Castro Verde, com 104,13 km² de área e
'''Cuba''' é uma freguesia portuguesa
uma freguesia portuguesa do concelho de
concelho de Vila de Frades, entretanto também suprimido em
a D. Rodrigo de Melo, 1º Conde de Tentúgal, o qual
de área e 2195 habitantes
corpo populacional desta aldeia. * A ANA -
Marim, com 79,35 km² de área e 3
mundo cognoscível e o mundo incognoscível?) e de sua origem (por
contrário, busca fundamentar as ações morais de forma racional.
e/ou Cá, embora haja consenso de que eles sejam
de 2 de agosto de 1897
por escritores antigos, incluindo o historiador clássico Manetão, que
território é desértico. Porém, tanto um como o
climáticas do fim da última
Universidades Mundiais elaborada pela Shanghai Jiao Tong University
1952 — Publicada a primeira edição da Revista Manchete,
Liège. * 1906 — A Duma Estatal do Império Russo
após uma descompressão explosiva em pleno voo. * 1996
rende-se incondicionalmente aos aliados na Itália. **''Führerbunker'': Adolf Hitler
do elétron como uma partícula subatômica, mais de 1.800 vezes
República Soviética da Baviera. * 1930 — O
com destino a Nova Iorque. * 1982 —
Arcona'', ''Thielbek'' e ''Deutschland'' pela Força
vogais orais, enquanto que as homogrâmicas nasais
a uma casa de culto tradicional ou que não se
vitaminas, e é caracterizado por: * Insuficiência
vitamina C na dieta. Até que se
ao sangue para detectar a presença de baixos níveis
por cento de infertilidade feminina, 10 por
experiência) para a experiência concreta do mundo, os quais
janeiro de 2015),. É conhecida como centro mundial de
Comparando as unidades do CGS, do sistema CGS
de são chamadas de campos de números algébricos,
nome dado a qualquer sistema ou conjunto de sistemas destinado a
centro de política internacional. A presença das principais instituições da União Europeia, bem
magnitude (astronomia). * 5 de Dezembro - É lançado o
capela, em cujo lugar
e, por isso, foi custodiado em bancos oficiais
recomendando-o ao Padre Elias do
agosto de 1811 passou de Distrito a Município,
e soluções com valores maiores
do Reino da Sérvia, e
sua família, o que levou a sua
conhecidas: Zea mays''. Sorghum bicolor''. * Abobra *
"laranja") durante a guerra holandesa
produtividade é visto, ainda, como uma solução para acabar
II e de sete lordes ingleses (seis nobres e o
catalogadas no mundo, esses insetos são notórios pelos prejuízos econômicos que
1827 - Batalha do Passo do Rosário *
características próprias bem distintas. Portanto, falantes de
Gabriel Naudé, além de períodos como
155 milhões de itens entre livros, manuscritos,
de Junho - Siméon Denis
ocorre de janeiro/fevereiro até setembro/outubro. Seus principais produtos agrícolas são
proclamado imperador da França. * 11 de Agosto -
diretor musical. Ficheiro:José Correia de
pelo concílio à morte na fogueira e queimado vivo
resolvido. Software livre é às vezes chamado localmente
Software Livre'') é uma organização
e acessível à toda sociedade. O humanismo
de Amézaga *Mariano Arana *Rodney Arismendi *José Gervasio Artigas *Danilo
filosofia oriental e ocidental, alquimia, astrologia e
cerca de 3,93 bilhões dólares por dia. O mercado
a incluir jogadores de
banda Wings, cantora , fotógrafa e primeira
Joule complementam o trabalho
difamando-os como um grupo inferior e negando
Área Percentagem(área) 1 Aguiar da
políticos de um Estado, ou no desempenho de
00' E. Sua localização
1962 e foi sepultado no cemitério
confundem os conceitos de peso e massa. Contudo
da Europa Ocidental em direção à
diádocos, sobreviventes e herdeiros generais de Alexandre. Seu legado inclui a difusão cultural
de 1701 metros. O território é ocupado
Contudo, o cumprimento de contratos voluntários
sua vasta Biblioteca Imperial que continha os restos da Biblioteca
de exploração espacial e disciplinas correlatas. Esse
Librorum Prohibitorum'' (Veneza, 1564) O '''''Index Librorum
um corpo, que ocupando lugar no espaço,
lado a fase 2 da biotecnologia (biotecnologia
ou etologia, tornou-se uma importante ciência interdisciplinar que procura
e reelegeu-se senador um ano depois. Tornou-se um dos
O conceito de "um gene, uma proteína"
a ele associado em seu nome,
'''fado do marinheiro''', e é este fado que
de ser realmente democrático. Trata-se da terceira obra mais
do porta-aviões USS ''Essex''. Sua aeronave foi atingida por fogo antiaéreo em
Naval da Baía de Hakodate no
pela tradição oral ou escrita. A epopeia
Brasil, representando, isoladamente, 1,12% de todo o PIB nacional.
baía de Campeche (México) é maior baía do
aumentado desde 1980 Alterações da Constituição, o Parlamento continua com
com que a dissolução do solvente seja lenta,
governador do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral Filho, sancionou
Unidos. Jefferson foi um dos mais influentes ''Founding Fathers'' (os
foi derrubada a mata virgem. A primeira missa
desenvolvimento ou oposição de suas ideias, particularmente na ética,
Tratado de São Petersburgo.
Richard Cromwell do cargo de Lorde Protetor e reinstala o parlamento. *
a maior parte dos anos 50 e 70 com uma turnê
sua nação estava com o piloto americano
protesto contra a opressão britânica da
São Paulo, o maior da América Latina. * 1987
Vietnã: início da Batalha de Hamburger Hill
pôde retornar aos Estados Unidos.
potências de
Celestial e começam uma greve de fome. *
Soviética, assinam um tratado de defesa mútua
uma das principais cidades do interior capixaba e sua influência
Emirados Árabes Unidos (457 quilômetros) e Catar (87 quilômetros). Sua elevação
do Commercio, Gazeta Oficial, Correio da Tarde e Sentinela da Monarquia, publicando
é envolvido pelo Parque de Serralves
partido maoísta com implantação significativa nos meios
de cores, especialmente o uso do verde, não
cruzeiro e construindo uma capela em
montanhosa do Espírito Santo. É
maciço de origem vulcânica que marca a geografia
a Festa de São Sebastião (Janeiro),
Serra", de Clério José Borges Caraípe: Caminho
actual), atacados pelos Anglo-saxões emigraram para
eleições para o parlamento têm geralmente lugar
de 2010, no Hospital Meridional, em Alto Laje,
muito para a difusão do interesse por estas plantas e induzindo
poluição do ar e da água, ao
Corporation. Introduzido em 1965, foi o primeiro a
e voltar a ser utilizado sem perder
principalmente na forma de
das principais línguas africanas, e a língua chádica com o
se verificam e
processos atmosféricos e a previsão do tempo. Estuda os fenômenos
da Primeira Coalizão: a França declara guerra
foge do país. * 1999 — O Kuwait
os valáquios derrotam um exército otomano
2005 — Uma segunda foto do Telescópio
e não retornou nenhum dado). * 1971 — Programa
estabelecendo o cenário para o massacre
da Etiópia, foge da
na escala de Richter), atinge o sul do
para a sua primeira sessão
* 919 — Os nobres da Francônia e da Saxônia
possui uma densidade populacional de aproximadamente 7,15 mil habitantes por
1811 — Combate de Usagre, no âmbito da Guerra Peninsular.
dotadas de órgãos representativos das respetivas populações, que prosseguem
as diversões públicas. Para exercer suas funções,
tráfego muda de direção da esquerda para a direita. * 1969
mais alta estrutura feita pelo homem na época. *
de Leonardo da Vinci, ''A Última Ceia'', é
em submeter-se a um poder absoluto e
de 1867 ("o Compromisso") nasce através do Ato 12, que
Anos: em Ruão, na França, Joana d'Arc
outros xamãs, de seres míticos, de animais, dos mortos. Essencialmente
de Vereeniging encerra com a guerra e assegura o controle
em 13 distritos: Ipueiras (sede), São José, Alazans, América, Balseiros, Gázea,
da Conceição, São Pedro e São Dinis)
a afirmação de que Sigurdo, conde de Ardennes, construiu
primeiras notas impressas começaram a entrar em circulação
Um dos objetivos de Locke é a
existem desde o início da civilização humana,
uma rede internacional formada por produtores e
Anos''' 4 712 4 840 4 555 4 660
reforçar o conceito de ''pureza nagô'' e alimentar o
função é dada a um filho de Ossain,
ele mesmo faz as comidas dos
saber do caso, Euclides tentou assassinar o amante de sua esposa,
militar do Brasil nos chamados "anos de chumbo",
de vários músicos. Em 1968, face ao endurecimento do
existencialismo. Acreditava que os intelectuais têm de desempenhar um
Jobim/Vinícius de Morais) no rádio; João também exerceu
Emblem of the People's Republic of China (2).svg|ligação=https://pt.wikipedia.org/wiki/Ficheiro:National%20Emblem%20of%20the%20People's%20Republic%20of%20China%20(2).svg|miniaturadaimagem|Emblema Nacional
solos mais férteis do
a um fruto que contém as sementes. O
Quase'', conto esse que viria dar nome ao filme
substâncias inorgânicas. Isso possibilitou a sobrevivência dos coarcevados,que
e Buruku no candomblé. '''Sakpata''' - é a denominação
início da colonização da América. O produto era consumido pelos
uma forte influência do folclore
do concelho de Guimarães, com 3,09 km² de área e 833 habitantes (2011).
vidros, e outros. Esta citânia deve
dominam a ordem
constituição de 1949, chamada Grundgesetz (Lei
Brasil desde o golpe de 1964 (exceto para presidente). * 1983
imagem que permite distinguir estruturas e tecidos
em Minas Gerais. A organização das
Durante a guerra contra os japoneses (1937-1945), Deng
Legislativa da Região Autónoma
empresa. * 15 de Setembro - Inicia-se em
próprio estado). Possui uma área de quilômetros quadrados.
Osogbo, é uma das últimas áreas
tradição seja realmente antiga a
ideias iluministas, que ganharam força com a
a Escola Paulista de Medicina na cidade de São
primeira nave espacial dos Estados Unidos a
de 8.000 metros. * 1962 — No aeroporto
1927 começa sua longa carreira diplomática quando é
em 1701, o conflito motivado pela crise
os aliados e aceitou os termos dos tratados
sua capital em Cuzcatlán. A parte ocidental de El Salvador era habitada pelos maias
corrente da língua portuguesa, designando o
1986 — O ''Rutan Voyager'', pilotado por Dick Rutan
grego para o mesmo conceito é ''daimon''
casou e não teve filhos. Na entidade sem fins lucrativos Fundação Pierre
tem duas funções principais que são: determinar
(2012), sendo mais populosa
cerca de 830 000 habitantes em 226 municípios. Basileia é sede do
Lahn, vizinhanças de Limburgo. No século XII
Calheta '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940'''
Fajã da Penedia,Fajã das Pontas, a
da Silveira de
filhos mais famosos destaca-se D. José Pedro da Silva (1917-2000),
pólos de desenvolvimento da ilha de São Jorge.
Otomano cede Chipre ao Reino Unido, mas mantém
submersível tripulado de investigação do oceano profundo. * 1967
fim simbólico da União de Kalmar. Este é o
Arco da Calheta tem duas escolas, um ginásio, a igreja de
Anos 25-64 Anos > 65 Anos 0-14 Anos
séculos, considerado o ouro branco e noutros
2 309 2 411 2
censo de 2011: 0/14 Anos-'''14,9%''';
O Paul do Mar tem uma estrada que liga Porto Moniz e Santana
regional Festa do Pêro.
gentileza. '''Prazeres''' é uma freguesia portuguesa do concelho da
a Espanha assinam o Tratado
120 11 740 12 913 14 184 14 213
mais tarde, em 1566 a quando do saque
e ao do Funchal. As actividades principais são a
locais e estrangeiros.” A Madeira tem um
População 1864 / 2011 População da freguesia da Quinta
Associated Press, Nick Ut, momentos depois, enquanto a jovem é
a força motriz da economia. O turismo é
utilizada a fim de entender sistemas variáveis,
o número crescente de cientistas que estudam o sistema nervoso,
lado como destaca Rosen a aplicação efetiva
na freguesia de Tenões, na cidade, concelho e distrito de
tem vindo a servir como
da capoeira, onde é mais conhecido por "gã" - nome
da polpa e sementes. O Xequerê
de Bento Gonçalves. Em 1829, pelos serviços prestados na campanha de
brasileiro de Rio Grande do Sul. As
disseram brancos, 21,7% morenos, 13,6% pardos, 7,8% negros,
durante duas legislaturas. Supervisionou a criação de
Brasil, e é também a sexta maior cidade
maior estado produtor é o Rio de Janeiro, na
Porém, ainda em tempos atuais, o Acre é um dos estados
do período pré-dinástico. Apesar de danificado, as
do Estado da Paraíba com
* 1947 — Saab produz seu
fracassada levou à abolição dos Exames
a uma boate gay em Orlando, Flórida; o
— O turco
rendição argentina em Porto Stanley * 1216 — Primeira
exclusiva ao estímulo não-condicionado, que não é e nunca
nos Estados Unidos. * 1936 —
Batalha de Ligny e Batalha de Quatre Bras, dois
uma multidão. A orla ainda é lugar de variados
milhões de pessoas em 2050. Em 2007,
tenham sido da mesma linha de
população; 1,2% da população é bielorrussa e 0,8% finlandesa...
tem seguido políticas orçamentárias consistentes que têm
em 1992. O governo da Estônia contemporânea segue os princípios
''linna'' "para a cidade". As fricativas são
verbete, ver a ''Teoria da
Eiffel, Ada e Lisp, sendo muito
como deve ser feito (how). É uma linguagem que
casamento malaio a ter lugar lado a
substituição por um novo sistema: o socialismo.
promovida por ele, considerando seus depoimentos um
e costuma consistir na exposição de
tudo a Exu, comporta também
um elemento em outro. O experimento consistia
Unidades, seu valor expressa a atração gravitacional,
e patrimônio, em 17 de janeiro de 1891, foram
o colapso do colonialismo europeu na África, no Caribe
Conselheiro da Segurança Nacional,
Regiões do Vietnã *Costa do
de Arosa e Castelões com a sede em Arosa. ==População==
da arquitetura moderna brasileira, concebido pelo arquiteto Oscar Niemeyer
de seu antecessor foi substituída por
de Portela do Vade, a Norte, e
são subdivididos em comunas (''khum''). Os municípios estão subdivididos em seções
foi concedido a Korbel o asilo político nos Estados Unidos.
ou atividades de terminal permanecem logicamente inalteradas quaisquer que sejam
e sistemas para análise de dados transacionais.
aprovar, o eleito permanece no cargo enquanto conservar
para, em conjunto com Rendufe, formar uma nova freguesia denominada
de Morreira. A sul, o
de Covilhã ==População== População da freguesia de Barco 1864
portuguesa do concelho de Guimarães, com 5,9
e Outubro. Para lá deste facto,
e as descrições daqueles autores seriam hoje bastantes diferentes.
de Guimarães, com 1,93 km² de área e 1 378
de Neiva. Julga-se que é de origem germânica. Há
e oficinas * Padrão de D.
Adoufe, Além do Rio, Além, Alminhas, Areeiro, Boavista, Boques,
1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011
celebração foi iniciada com um escravo africano conhecido pelo nome de
é uma freguesia portuguesa do concelho de Guimarães, com
26,3 3 31,2 4 '''38,6''' 4
que aceitam, por exemplo, a lógica modal. Isso pode
Marquette e Louis Jolliet chegam ao rio Mississippi
200 navios do Caganato de Rus navega
Washington, D.C. * 1988 — Papa João Paulo II
o mais comum é chamá-la ‘yuan’. Já os chineses costumam
para o esquiador", ou seja, a
nunca esteve extinto, aliás a atividade no café
309 471 622 708 876 1 097
outra menos povoada. Dispõe de uma excelente localização, muito próxima
V % V % V % V IND
acesas batalhas com
na quinta de dos condes de Arrochela. *Antiga casa senhorial de
uma freguesia extinta em 2013, no âmbito de uma
Vitória * Castelo de Guimarães * Igreja
de 300 ficam feridos. * 1982 — A base argentina Corbeta Uruguay
a câmara de condicionamento operante, também conhecida como ''Skinner
Slobodan Milosevic é entregue ao Tribunal Penal Internacional em Haia
O projeto GNU desenvolve uma
são usados. Para visualizar o modo
os do vi. Em 1991, foi lançado o editor Vim, uma derivação
dinheiro, junto com dois de seus irmãos,
Empresarial Edson Queiroz, além de possuir um comércio diversificado. Na
Polvoreira foi abadia de apresentação da mitra, ou, segundo a
depois da batalha de Ourique, em que ele
Ponte * Quinta da
(até 1877), ''Colônia de Caxias'' (1877-1884) e ''Santa Teresa
de São Romão. Foi sede de uma freguesia
062 1 261 1 699 2 141 2
velocidade que representa a taxa de
e Vermil, formar uma nova freguesia denominada União
175,2 hab/km². Foi sede de uma freguesia extinta em
de uma freguesia extinta em
de Sande''' é uma povoação portuguesa do
mesmo parcialmente derivado do de Guimarães), terá
de Selho é parte integrante da zona urbana.
Peninsular: Arthur Wellesley derrota José Bonaparte
estas podem ser faixas, isto é, acontecer
não a Terra, é o centro do universo.
Oriental. * 1305 — Um tratado de paz entre flamengos
e a França derrotam a Áustria em
("irmão mais velho"). Antes da iniciação, são chamados de
e pelos ogãs nos atabaques
pelo artista durante cruzeiro no navio Eugenio Costa, em 1988.
terceira região metropolitana mais rica das regiões Norte e
sentem no bolso os efeitos da crise do café
do qual fazem parte a Faculdade
'''São Lourenço de Selho''' é uma povoação portuguesa
Lápides dos Quatro Irmãos ==População== População da freguesia de Sande (São
(1864 – 2011) 1864 1878 1890 1900 1911
originando uma pequena localidade agrícola que vivia em função do mosteiro, até
na Alameda de São Dâmaso em Guimarães. Antiga freguesia
Gémeos, formar uma nova freguesia denominada União
que reforçará suas tropas na fronteira indiana.
ela é a 6ª melhor universidade brasileira, com boa
geralmente como a “Feira dos 27”.
dos conflitos locais, guerras civis ou guerras interestatais foi intensificada pela
alteração da Constituição para proibir o casamento entre pessoas
em 2013, no âmbito de uma reforma administrativa nacional, para, em
forma na transformação dos toros de madeira em
Hemisfério sul (328 metros), ''Sky Tower'', no
comentando à época que tudo o que
municípios de Gondomar, Valongo, Lousada, Paredes
. ==População== População da freguesia de Astromil '''1864''' '''1878'''
'''2001''' '''2011''' 1 332 1 555 1 568 1 616 1
freguesia portuguesa do concelho de Paredes, com 3,38 km² de
desanexada pela lei nº 605, de 15/06/1916'' Distribuição da
Anos 15-24 Anos 25-64 Anos
5 226 968 18,3% 11,0% 59,7%
'''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981'''
419 262 1 022 188 22,2% 13,9% 54,0% 9,9%
'''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960'''
num local com perspectivas de crescimento
Etários Ano 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65
'''Lordelo''' é uma freguesia portuguesa do concelho de Paredes, com 9,25 km²
843 189 19,2% 12,6% 55,7% 12,5% Média do País
0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24 Anos-'''14,3%'''; 25/64 Anos-'''53,4%'''; 65 e mais Anos-'''16,4%'''
confecção, panificação, restauração e hotelaria. A principal
65 Anos '''2001''' 367 341 983 153 19,9% 18,5% 53,3% 8,3%
240 1 652 5 961 960 20,7%
2003. ==População== População da freguesia de
é servida pela estação de Recarei-Sobreira da
do território da freguesia, à
portuguesa do concelho de Paredes, distrito do Porto, com 5,27 km²
População da freguesia de Vila Cova de
2001: 0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24 Anos-'''14,3%'''; 25/64 Anos-'''53,4%''';
ciclo de renascimentos. Heródoto menciona esta doutrina como
portuguesa do concelho de Guimarães, com 3,09 km² de
por alguns académicos como devendo ser '''Urgeses''',
hab/km². Foi sede de uma freguesia
habitantes (2011). Densidade: 730,7 hab/km². Foi sede de
Foi sede de uma freguesia extinta em 2013,
maiores da revolução liberal, operando, com a sua
Praia São Paulo — praia no município de Arroio
adorava, e morreu na igreja de
Willis da UNESP, de Rio Claro. Realizou ilustrações para
ácido clorídrico foi descoberto pelo alquimista Jabir ibne Haiane por
Data Mart. Os projetos de
descoberto asteroide, Ceres. O elemento foi descoberto
função exponencial pode ser caracterizada
antecedência. Foi campeão
desenvolver pesquisas. *''Escolas'' são instituições que oferecem
sociais, sobretudo na crítica a esse ressurgimento
mundo e também a maior produtora de minério de
comum está em proporcionar o uso das tecnologias
deficiência. Dessa forma, toda a sociedade pode
“ao deus Harigast (Exército)”; trata-se de um inscrição alusiva a
certos grupos no extremo litoral nordeste da França e na Indonésia.
ação. Este termo tem significados especializados em diferentes
Lacaille, ''em'' 1763. Existem também numerosas constelações
interesses dos proprietários das
de vida de
da acção/decisão através da mobilização, apropriação e participação. Foresight é
todo produto é indissociável
instituto Embrapa Monitoramento por Satélite. As unidades
Shabeellaha Hoose Marka 25.285 1.400.000 55,37 16
neste período era o Conselho comunal.
orixás cultuados são: Bará, Ogum, Oyá-Iansã, Xangô, Ibêji,
e separa África e Austrália 4 Oceano Glacial
um caráter temporário. Em um processo ''ad
o sistema de referência muda (por
Unido. Em 1999, a revista ''Time'' considerou-a uma das
Guerra Civil Espanhola. Picasso,
Bruegel. Historicamente, a caça foi diversas vezes praticada em grupos
ainda o palco principal de
Conde de Cavour. Nasceu em ''Nizza'' (hoje Nice, na França), então
primeira sendo Manaus - O povoamento da região
é uma estrutura algébrica que consiste em um conjunto associado
1876 — Batalha de Little Bighorn
de Niceia''' foi um concílio de bispos cristãos,
XII em Avinhão. * 1522 — Otomanos começam o
2007 — A Polícia Militar do Brasil invade as favelas
1098 — Derrota de Cerboga pelos exércitos
seu primeiro protótipo do computador Apple I.
à Califórnia para "uso público, lazer e recreação". *
mercado em que uma companhia opera dados externos
processados. geralmente é utilizado um sistema gerenciador de
Julho a Outubro); secas periódicas '''Ambiente -
Rádio Jornal do Comercio. Em 1951, gravou o primeiro
comprimento. É um passatempo comum tanto na China quanto
Albert Sinatra & Antonio Carlos Jobim'', com arranjos de
as antológicas canções ''Asa Branca'' (1947), ''Seridó'' (1949), ''Juazeiro'' (1948),
(data aproximada). '''Mortes''' *Jin Ming Di, imperador
preocupações na metodologia de design;
plana, e os astros lâmpadas fixas numa abóbada móvel;
apresentações ao vivo, uma vez que o som do
Voltaire pregado em seu torso pelo crime de não saudar uma
Internacional nomeia os quarto e quinto satélites
1938 — O recorde mundial de velocidade para uma locomotiva
outro navio e afunda na costa da Ilha Sable, com
e sua velocidade de detonação.
185 72 250 79 465 ''(Obs.:
3 953 4 720 5 254
idade media durante a crise do século
indígenas, como a dos incas e
de 2012 foi expulso da carreira da magistratura
um tópico em si mesmo começa no
apreciado por grandes gourmets do showbiz português,
louros nos mais variados palcos. José Quitério aclamou-a
Existem ainda várias receitas denominadas “caçarolas”,
o mundo moderno. O livro foi escrito originalmente como
e OpenBSD oferecem-no tanto como um port como
a falsa impressão de que ela
e Luxemburgo. Devido à sua localização estratégica e os muitos
Massimo Girardi, que permaneceu no cargo de julho até 31
ícone para a comunidade Linux e Open
o novo Concelho de Loulé onde permanece até aos
desses quatro orixás, apresentando-o como nada mais, nada
à derrota dos Talibã em Novembro de
(o "lied" alemão), bem como
a sul por Sesimbra, a oeste
em Marselha e negociaram com o interior através do vale
deficientes. O governo tenta equilibrar uma dívida externa
e está entre os principais produtores de trigo, milho, tabaco, soja,
para o Neolítico, contendo dados das primeiras cerâmicas cambojanas.
indústria de armamentos, sendo o
chinês) e uma população de cerca de 24 milhões de habitantes em 2004.
uma empresa, por exemplo, de processamento de pedido de vendas,
pela tricolor francesa, que é um símbolo de libertação. O
marcações de traços em comum com o
afixo, desinência (nominal ou verbal). Em linguística, no nível
gramáticas normativas, designa obras de caráter prescritivo que têm
brasileiro e um dos maiores e mais importantes artistas
1937 encabeçou o departamento de teoria do Instituto
não elemento de B. O mesmo
bahá'ís, cada mensageiro profetizou sobre os próximos, e a
*Vergílio Ferreira *Viana da Mota *Vieira
proveniente dos acordos entre
composto por mais de 1.500 itens, próximo da vila de Hammerwich, perto
fundamentados no valor liberdade); direitos econômicos, sociais e culturais (exemplos:
de Srebrenica. * 1998 — Inauguração do Aeroporto Internacional de
'''''Robert Blake''', Almirante, 1599–1657'' por Henry
vão desde o neoclássico até aos mais modernos, passando
e 1521), nem com a norma interna da
colocar o material no local considerado,
permeabilidade é o ''Darcy'' ou, mais habitualmente, o ''mili-Darcy'' ou ''mD''
cidade terrena e material de mesmo nome. "A
cada molécula. No exemplo da molécula de água, , significa que
cidades em uma grande rede nacional?). Um compêndio
Londres, matando 56 pessoas, incluindo
* 1579 — Mãe de Deus de Cazã,
Alexandre I da Rússia. * 1810 — Napoleão anexa
1973 — As Bahamas obtêm
— A frota mediterrânea britânica inicia o Bombardeamento de Alexandria
de Portugal. * 1979 — A nação insular
um marco fundamental na história do rock
o propósito de resolver os conflitos de leis no
quiritário ou de ''ius civile'', ele teve grande importância
à pessoa
trabalha e aqueles para os quais
parâmetros normativos aceitos pela sociedade. No campo teórico, a antropologia jurídica
em circuitos integrados. O termo provém do inglês '''''trans'''fer'' ''res'''istor''''' (resistor/resistência
O termo 'modelo
maceração é depois prensada e passa a ter
álcool mais comum. Está contido nas bebidas
perdendo o controlo das doses, encaminhando-se às vezes acidentalmente
Método de partição de Lomuto
Em 1569, o rei
Coração: É um orgão que fuciona como
inferiores. Fazem parte da grande circulação: Artérias: artéria carótida
países desenvolvidos, o infarto do miocárdio e o ataque cardíaco, podem ser
bombeado para as artérias pelo ventrículo
todo o mundo em 2008, sendo responsáveis por 30% dos óbitos.
colonizadores eram espanhóis. Em 1680, um grupo
de técnicas agrícolas, como a introdução
e ensinamentos de Jesus é conhecida como Cristologia. ''Khristós'' no
muitos países a todos os quais ocorrem os
desenvolveram a agricultura concluíram
dos soldados americanos foram, naquela época, as maiores em
Lushuan: o imperador Xuanzong foge da capital
1994 e presidente de Itália de 1999 a
Zebulon Pike, inicia uma expedição de Forte
do século XIX, e continuam a ser muito debatidos hoje.
46 km de Ila-Orangun; A cidade tinha uma população de
da ritualístico e ministrar os sacramentos, desde
obra, um magnífico palácio barroco defronte o novo
também autor do livro ''Socialismo:
'''' ''(França)'' 275.918 2017 Estimativa oficial –
boa referência à Europa. Desde 2012, Parnaíba
Fafe Fafe Campeonato de Portugal Série
2010, a UE também criou a base
Bico de Bunsen Um bico e sua válvula
moleculares no espaço interestelar. Tais
determina que a bandeira pode ser pendurada horizontal ou verticalmente, mas que
disciplinas das ciências humanas, gerando uma base teórica para uma forma de
parlamento, além de ser independente dos outros dois poderes.
muitos campos, desde as limitações fisiológicas e ecológicas sobre
chuva a ser mais forte no verão, durante uma breve estação chuvosa
Também têm tido atenção
organismos presentes em diferentes ecossistemas". Esta definição inclui diversidade
para os microscópicos, mas incluindo algumas espécies
socioeconômico. Isto se verifica, principalmente, pela potencialidade de
Canudo. O termo "arte sequencial" (traduzido
da rotação da Terra com as forças gravitacionais exercidas
regula o movimento de objetos inertes. A clássica lei
aos 29 anos por um autocarro
estadual, Curitiba, de Porto Alegre e Joinville. Importante polo de desenvolvimento estadual
Guarda Fiscal, subinspetor da Alfândega de
15 de Março de 1961, na zona
Assembleia da Republica. Também transmite o
Copcon. Pertenceu ao Conselho dos 20 e
(Edições Zairol), 2000 a 2008 (Página Editora):
probabilidade dele
e portanto não é considerado imperador romano, ainda
Tio Agostinho, em Matatu, que
francesa, atualmente, é marcada
a Terra. Júpiter é observável da Terra a olho nu,
é cerca de 11 minutos maior que
cores azul e vermelha já havia
primeira aglomeração urbana do tipo no hemisfério sul. A
a produção e determinou que as empresas estrangeiras que
álbum de estúdio ''I'm with You'', que conseguiu ficar em primeiro
Este tipo de processo é comumente realizado
e suas fronteiras representam papéis menos
de educação física canadense James Naismit, do Springfield College (então
a Terra. Os planetas telúricos do Sistema Solar são Mercúrio, Vênus,
adepta, e pelas grandes deslocações fora, atualmente milita na Primeira Liga,
entrou em disputa com Eustácio de Antioquia, que se opunha à
pensamento na modernidade, apesar de pouco conhecido,
para celebrar o cinquentenário das paradas
do nascimento de Cristo, e os assentamentos gregos,
razão das suas fracas perspectivas financeiras e da pesada
de modo único. Na Roma antiga, seu antepassado etimológico
Monoceros o Unicórnio, ou Monócero 56 Musca a Mosca
é fundada a Universidade de Bolonha que viria a ser
Em 1983 alcançou
brasileira, criada pela família do piloto Ayrton Senna
município brasileiro do interior do estado de Goiás,
alguma equação polinomial com coeficientes inteiros. Em
de arrecadação municipal. Com a construção da linha férrea da Trensurb
de "línguas de fogo" sobre os
** Couve-de-bruxelas ** Couve-flor ** Couve-galega
Grupos étnicos maiores podem ser subdivididos em subgrupos
do mar indomado, segundo está escrito em textos da
Riverdance. O primeiro médico com título nobiliárquico, Sir Hans
Estado e a colonização do interior. Núcleos de colonização
contribuição africana. A
da Microsoft; melhor desempenho, com velocidade melhorada
do Norte (600.000 dos quais a residir
12 542 000 | style="text-align:right" |
dos Estados Unidos com a Avª. de Roma (1952-1958) Lisboa.
Inglaterra e País de Gales vistos do
7 freguesias. O município é limitado
Vila Nova de Famalicão * Santa Eulália de
sul pelo município da Golegã, e a oeste
passou a pertencer ao concelho da Murtosa. Pelo
'''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 13 330 14 181 15
Évora e por Arraiolos. É conhecida internacionalmente pelas suas
(Arquidiocese de Évora). O seu centro histórico bem-preservado
habitantes (2011). Densidade: 10,9 hab/km². ==População== População
Era uma das poucas freguesias portuguesas territorialmente descontínuas,
nova freguesia denominada Assunção, Ajuda, Salvador e Santo
832 habitantes em 1801. Foi extinta em 2013 no
das extintas freguesias de São Pedro e do Caia.
existia em 1429, como consta de documentos do
São Brás figura como Várzea. Nos censos
555 926 1 020 921 808
nova freguesia denominada União das
1991 2001 2011 1
de Elvas, com 51,43 km² de área e
Representa a massa de ar, as águas frias e imóveis
a prestação de informações falsas constitui infração, sujeito
independentes: a República Checa e a Eslováquia. Porém a
com várias empresas de destaque regional. Pode-se afirmar que
reforma administrativa nacional, para, em conjunto com Mar,
portuguesa do concelho de Esposende, com 4,29 km² de
499 1 483 1 599 1 524 1
Negra. Ainda, durante a época medieval, Fão foi um
Localização da Freguesia de Fonte Boa '''Fonte Boa'''
do Freixo * Alminhas do Justo *
– 2011) 1864 1878 1890 1900 1911 1920
368 384 429 466 496 550 702
em 2013, no âmbito de
de Faro (palmeirenses), sempre se
da nacionalidade, e em 1059, diz-se que se
do outro e, apesar de alguns opioides
importantes de sua vida foi
tumores malignos. Sem tratamento, cerca
Alemanha. Um dos motivos é que no passado
desmembrado de Campina Grande. Sua instalação ocorreu em
algum modo, no primeiro andamento do
renegar a fidelidade a Jorge III. * Publicação de ''The Wealth
1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950
2004. ==População== População da freguesia de Beduído (1864
de 1853, passou a pertencer ao município
âmbito de uma reforma administrativa nacional, para, em conjunto
dizer que era o lugar "A par
concelho de Estarreja, distrito e
2.290 2.159 2.185 2.544 2.427 2.498 2.690
da diocese de Évora (Santo António -
e pertenceu ao concelho de Vimieiro
(2011). A sua densidade populacional é
856 4 477 4 565 4 280 5 094
Bento) da qual é a sede. O seu nome
A freguesia de Santo André
400 411 553 496 485 293 200 148 112
Loura, donde deriva o
localidade portuguesa do concelho de Estremoz, com 41,98
com 23,38 km² de área e
rural, no qual grande parte da população trabalha na
1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001
1 233 1 036 ''Nos anos de 1878 e
1911 1920 1930 1940 1950
177,3 hab/km². Esta freguesia vê as suas origens remontarem
de área e 10 006 habitantes (2011). Densidade: 220,5
das Figueiras, formar uma nova freguesia denominada União
União das Freguesias de São Sebastião da Giesteira e Nossa Senhora da
freguesia em 1556. Depois de 1911, teve como
804 686 ''Nos anos de 1911 e 1920 estava
465 habitantes (2011). Densidade: 6,9
de Machede'', sabe-se que já existia no
Praça do Giraldo, com a sua fonte
são as Festas em Honra do Divino Espírito Santo (7
das mais antigas da cidade, uma
Maria Fernandes Cogominho, sendo seus descendentes a família Mesquita
freguesia de São Miguel de Machede 1864 1878 1890 1900 1911
assim se manteve até 18 de
administrativa nacional, para, em conjunto com São Manços, formar uma
em 12
2013, no âmbito de uma reforma administrativa nacional, para, em conjunto com
825 1 471 1 244 1 320 1
Águas de Oxalá é a sua principal festa realizada sempre
termo picota, de origem popular. A
estado do Rio de Janeiro, situado no norte fluminense. De acordo
IBGE. Além de ser a maior e mais
da Boa Vista e São José do Cristianismo. Tudo
atributos, ao género dos RPGs. Os heróis
alguns tomam a palavra reivindicando a ser ao anarcocapitalistas, no entanto
Em estatística, um '''número aleatório''' é um
os jogadores, humanos ou orcs, e é ambientado num mundo medieval e repleto
todo o disco com o produtor Butch Vig (Kiss,
dissolvidos, cuja maior parte é cloreto de sódio
em 1942, os seus arranjos foram considerados
e inseridas em operadores multimarca. As APR's são
das manifestações em teatros, bares, praias e espaços públicos. Transpôs
apagada do mapa em 1795. Entretanto, o ideal de independência
de 1:2 para 3:5. A bandeira
* O preto é a cor da
(criada durante o reino de Jorge VI) formada
de oliveira significam a paz entre os turcos
os rios locais, que são três
) foi um sociólogo francês. Em 1938
do sistema de saúde
franciscanos. A fundação da aldeia, no entanto, acabou resultando infrutífera, pois
de até dez metros de altura, e uma população
olericultura, floricultura e silvicultura. Sua economia possui representação
para o açúcar proveniente de Campos dos
Mussi, 1977. * BARRETO, Claudia; SANTOS, Gisele M.; FRANCO; M.
das macabas”, uma referência a macaúba (Acrocomia aculeata),
população é de 256.672 habitantes em 2019. Possui uma
na história da universidade brasileira, faz da UENF uma universidade para formar cientistas.
combates contra os piratas franceses que infestavam o norte do
país. O município caracteriza-se também por ter a melhor qualidade
os velhos historiadores disserem e os
proporção entre terra e mar (cerca de 2:3), enquanto
formar-se só de certas formas. Por
disciplinas de engenharia. Engenheiros mecânicos projetam e constroem motores, usinas de
norte da Ilha de Hong Kong
as quase 3 décadas em que esteve
Hong Kong e Macau, o cantonês falado se utiliza
* ''Leviathan'' - gênero de cetáceo da superfamília
''Bellum omnium contra omnes'' (eterna
que usavam como prato e copos.
e da Igreja Evangélica de Confissão Luterana, maior templo evangélico
exploração do trabalho africano, nas condições mais degradantes,
domínio naval no Mediterrâneo. * 1661 — Assinatura do
versão em sânscrito do Sutra
um Rei solitário. Por sua alta mobilidade é a
proposto. ===Equador=== O Exército do Equador define "guerra
civis e militares, mortos em decorrência dos combates, das epidemias
como se referindo aos objetivos que
727 '''15-24 Anos''' 2
Trabalho, serviços sociais, religiosos e outros sectores * Membros do
Maastricht se criou oficialmente a União Europeia. Após a criação da
chamada a cascatinha da Tijuca,
''South Island''), é a maior das ilhas
em 1930. Presidiu a LBA (Legião da
no Brasil: 64,6% dos brasileiros (cerca de 123 milhões) declaram-se católicos;
o autor mais adaptado do cinema, do
é considerada a maior democracia do planeta desde seu
navios que passam pelo canal
vários anos de sua adolescência, Baden se apresentou
possuem mais de 50 vezes a massa do planeta
sanguíneo, é sintetizada no fígado, pelos hepatócitos. A
tornaram as culturas predominantes de uma vasta região, que
''Xiberoa''; em basco unificado, ''Zuberoa'') As principais cidades da comunidade
um sistema de transe e adivinhação para se comunicar com
arquétipos, de acordo com a teoria
resultando em morte, como foi o caso da
o censo de 2011, tem
Garrincha e Didi). Foi eleito pela própria Federação Internacional de Futebol
brasão de armas, redesenhado em 1968, foi desenhado
enquanto que a zona oeste pertencia ao Reino da Borgonha.
um sistema fiscal inadequado e com os efeitos
dos componentes são as diferentes mobilidades moleculares dos componentes através da
astrônomo Kepler mostrou que as relações entre as
de estes sistemas serem deterministas, o
os fenômenos urbanos, outros campos da Geografia,
2001) foi um geógrafo brasileiro. Graduado em Direito, destacou-se
nação britânica, por sua vez, nunca foi
redescoberto. As ideias constantes no seu trabalho
são equivalentes em poder a uma máquina de Turing; esta é
e o poder de compra da moeda
da Antártida situa-se ao sul do paralelo
original e autêntica (por oposição a sumário,
força fraca. Por ter carga elétrica,
de Portugal, dia em que sua mulher
1986 e ISO em 1987.
do sincretismo religioso da Bahia"'' A tradicional Lavagem não deve
Industrial, a Escócia tornou-se numa das potências
do Golfo do Oceano Atlântico e, por isso, é bem
''Orkut'' ser um nome
da Guerra acabou sendo mantida, conforme aumentavam
transmissão de imagens na World Wide Web. JPEG / JFIF é
a 500 mil milhões de dólares a cada ano. O crack pode
teológica". De acordo com esta filosofia,
da política de juventude do Governo,
ao longo de um sistema digestivo, para se converterem
canção depois de testemunhar o bombardeamento de Fort McHenry, em
PIB por setor agricultura 7,2%, indústria 32%, comércio e
teoria de deriva continental de
(como em dispositivos compatíveis com IrDA)
econômico e burocrático do país na década de
as impressões
até os séculos XVII e XVIII. O
o qual pretende resolver uma deficiência não
''Sadô'', às margens do Rio Mono, no
Rio Grande do Norte *Feliz Natal (Mato Grosso)
eventos de grande repercussão, tais como a Feira Internacional
Tradição espiritualista, mágica ou religiosa. Embora possa existir
Ainda hoje são falados os dialetos pomerano
sul-africanos de pele branca, cuja bandeira veio
do Norte adotou o tricolor preto-branco-vermelho em
Uma bandeira verde com a ''shahada'' foi originalmente a
cores, como consta da Constituição da
7 (7x5=35) e todas juntas perfazem
emblema vermelho-branco-vermelho a 20 de Outubro de 1918 até
é uma bandeira tricolor composta por
de entrada de dados, especialmente em programas
o Papa apoiavam a Casa de Guelfo
encontra-se o detector responsável por captar a radiação e
Azerbaijão. * 31 de agosto -
constituindo um conjunto de princípios jurídicos e
um programa de jazz. Desde 1956, depois de assistir em Buenos
brasileiro) ou '''hungo'''(português angolano), também
''bodyboard''. A Praia de Itaúna (conhecida como "o
regularmente Dona Maria
arte onde a Alemanha teve uma proeminência invejável. País conhecido
e '''Sartãe''' durante o reinado
abolida desde 1º de abril de 1974. A fim de aumentar a
relacionadas são a nutrição e a dietética, que
das quais nacionalizadas nos anos
de música ambiente com uma camada
a escolha do primeiro-ministro se as eleições resultarem num
ouvimos Mãe Stella lembrar
economia paquistanesa, que se pensava ser muito vulnerável a choques
os portugueses os primeiros a traduzir o japonês para uma
gabinete determinados e aprovados pelos membros da Casa
conde D. Henrique. No entanto, apenas
holandês, falada por quase todas as pessoas
Grândola. A povoação humana no
de notáveis que por nascimento se encontram
cada camada. Ele apenas informa o que cada camada deve fazer. O
'''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' '''Global *''' 12 180
séculos na História são numerados com algarismos
a topografia é apenas uma ciência inserida dentro
Centro de Portugal, com cerca de habitantes. A esses, chamam-se
Um '''ano''' corresponde ao intervalo aproximado
3 469 3 408 3 602
e Fornos * Ligares * Poiares
duas passagens do sol pelo meridiano local
influência do Cerrado. === Geografia política ===
cerca de habitantes. É sede de um município com
do homem com a natureza e principalmente com o que mais
pelo oceano Atlântico a sul. Foi a João
Nacional de Angola. O partido também é conhecido pelo
(ritmo próprio), grupal (caracterizado muito
no Brasil desde a década de 1960, trazida
em diferentes fases, o apoio dos governos
perseguido pela inquisição, se veio a instalar
base social de apoio . === O MPLA
elite e o restaurou como uma prática
Aboim Igreja de Aboim '''Aboim''' é uma
habitual festa anual. Tal como algumas freguesias que estabelecem limites
Bairro de Antime. A sua padroeira, também padroeira de todo
sede no lugar de
Freguesia de Arnozela '''Arnozela''' é uma localidade portuguesa do concelho de
1900 1911 1920 1930 1940 1950
contam que ali se juntava "muita gente das outras
3 21,1 3 20,5 3 CDS-PP 19,6 2
2011 376 438 355 419 457 424 483
1911 1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011
Igreja, 361. ==População== População da freguesia de
454,3 hab/km². Está situada na margem direita do
2011) 1864 1878 1890 1900 1911
com 10,11 km² de área e 308
de Fafe, com 17,25 km² de área e 1 667
5,18 km² de área e 265 habitantes (2011). Densidade: 51,2 hab/km². Constituiu, até
Mill chegou a ser membro do Parlamento Britânico, eleito em 1865,
Na sua área situa-se a Barragem de Queimadela, no
serve de palco a provas de desporto automóvel, sobretudo a ralis.
freguesia portuguesa do concelho de Fafe, com 3,95
1981 1991 2001 2011 278 325 363 379
uma freguesia portuguesa do concelho de Fafe, com
(São Martinho) '''São Martinho de Silvares''' (oficialmente, '''Silvares
Lugar, Lage, Serrado, Soutinho, Barroca, Vinha, Penoussos, Paulinho, Monte, Quinta sub
em Seidões. ==População== População da
489 1 603 1 260
para a Câmara e mandar construir uma
que esta cultura teve para estas gentes.
freguesia de Vila Cova (1864 – 2011) 1864 1878 1890
de Getulina desde 1954. Antes disso, pertenceu à
(Detecção e Telemetria por Rádio), é
o burguês portuense António da Cunha Barbosa, que
emprego. Ele foi maior do que
destaque durante a ocupação do atual município
faixas de mesma largura, sendo a superior
as ideias iluministas promovidas na Europa por filósofos
eletricidade, telescópio e microscópio, cálculo, a lei da gravitação
com uma severa guerra civil. Akbar, Imperador Mughal,
desenvolvimentos tecnológicos, sociais e culturais levaram a que
entrou em colapso, o Chaghatayid se dissolveu e se dividiu em
| 1253 | 1254 | 1255 | 1256 | 1257
| 1168 | 1169 | 1170
* 1777 — Guerra de Independência dos Estados Unidos: forças
Irã encerra suas relações diplomáticas
propriedades agrícolas de certa dimensão e importância, cujas
46,59 km² de área e 3 652 habitantes (2011). A sua
Suécia, Alemanha e França
esse propósito, sendo esta considerada a maior concentração
Evolução da População 1864 / 2011; Variação da População
374 12 761 14 577 Pela Lei n.o 33/97, de 12
fragmentações administrativas da extensa Freguesia da
à prisão perpétua na Ilha do Diabo. *
China. Em resposta, Taiwan rompe as
lança a ''Sakigake'', a primeira
25-64 Anos > 65 Anos
'''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 814 797 818 850 930 937 1
Antigamente chamada '''São Miguel de Borba
fim da Primeira Guerra Mundial. * 1926 —
65 Anos 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos
136 1 246 1 344 1
património arquitectónico, onde sobressaem as suas
em 2013, no âmbito de uma
Anos > 65 Anos '''2001'''
poderão explorar. E como se
''Tratado sobre os Princípios
'''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 1 243 1 341
por Grupos Etários Ano 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos
(2011). Densidade: 438,1 hab/km². Estava
Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos 0-14
65 Anos '''2001''' 219 162 506 108 22,0%
o concelho de Barrosas, até
> 65 Anos '''2001''' 469 336 1 014
de Barrosas e em 1853 aparece no concelho de Felgueiras.. A festa em honra
'''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970'''
'''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001'''
por Coimbra e a noroeste pela Mealhada (Aveiro).
sim se co-relacionar com o idealismo
trigo, creme ácido (ou nata azeda),
freguesia extinta em 2013, no âmbito
do antigo concelho de Barrosas , extinto em 1852
'''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011'''
Ferreira Brandão,''' descendente da Casa
da População por Grupos Etários Ano
'''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950'''
em data anterior a 1258, data das inquirições de
com a sede em Margaride.. Esta localidade
'''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981'''
habitantes (2011). Densidade: 673,1 hab/km². Foi uma
com Santão, formar uma nova freguesia denominada União
==População== População da freguesia de Vila Fria '''1864'''
futebolista brasileiro conhecido como Souza, que atualmente joga
freguesia de Alfundão (1864 – 2011) 1864 1878 1890
1991 2001 2011 660 541 444 ''Freguesia criada pela
a freguesia-sede do concelho de Ferreira do Alentejo, com
de Santiago, que desenvolveu e cultivou terras até então pouco
1 152 1 222 1 241 1
36,37 km² de área e 364 habitantes (2011). Densidade:
Portugal * Odivelas -
Angel. Estes foram os dois discos
habitantes, segundo números oficiais e estima-se que existam mais 150 mil
- Constantino I é proclamado imperador romano pela
Pedro de Alcântara vai contra as ordens das
representadas. **''Signal Corps'' do Exército dos
contra conflito iniciado em 2012. * 2015 **Dezenas
debate no Conselho de Segurança (sem direito a voto). *
que definiu grande parte do território
declara uma guerra aberta contra o grupo terrorista al-Qaeda. * 2011 —
os rebeldes do Biafra se renderam após uma
São Vicente. * 1809 — Guerra Peninsular:
quilos perto da cidade de Palomares e outra no
1919 — Primeira Guerra Mundial:
José de San Martín, um exército de 5
Segunda Guerra Mundial: a Alemanha começa a evacuar 1,8
começa suas transmissões em UHF. * 1976
Internacional John F.
Brasil, por exemplo, a eletrônica em alguns cursos
do Reino Unido 2001''' '''Manchester''' '''Grande Manchester'''
Paris, e em sua antiga residência no Alto do Moura,
sendo um ícone e símbolo internacional do
a Convenção Internacional do Ópio. *
escravidão no país 50 anos mais
negociação, Cláudio é aceito como imperador romano pelo
Kiss. * 98 — Trajano sucede seu pai
Civil Espanhola: Ofensiva da Catalunha: tropas leais ao nacionalista
e implementada pelo decreto do Senado.
Congresso dos Estados Unidos. * 1886 — Karl Benz patenteia o primeiro automóvel
Amboina. As forças japonesas invadem a ilha
Coreia. * 1953 — Inundações do Mar do Norte
276 15,4% 12,1% 48,2% 24,2% '''2011''' 148 121 523
qual é a sede. ==População== População da freguesia
concelho de Ferreira do Zêzere, com 16,21 km²
Chãos '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930'''
da Rocha, Peralfaia, Quinta da Benta, Quintas, Ribeiro
359 327 1 068 402
ou do Porto Moinho, o ribeiro de Penedinho/Tanoeiros/Mourolinho,
extinta em 2013, no âmbito de uma reforma
(2011). Densidade: 84 hab/km². Foi vila e sede
de onda e a frequência de
internacional. O principal traço distintivo cultural da Austrália é proveniente dos
nacional dependente grandemente do mercado para produtos
computador analógico mecânico projetado para resolver
3 983 4 082 4 674 4 421 4
dos rios Mondego e Pranto, assim como
2 288 2 006 2 133 Evolução da População (1864 / 2011)
festas tradicionais a Feira Gastronomica Cultural
território sido totalmente anexado pelas freguesias de
1727-1729, é uma importante obra do barroco
5 105 6 246 7 112 5 649 7 007 8 007
1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011 1
2001 2011 5 824 6 508 7 477
483 2 852 2 682
pelo decreto nº 15.223, de 21/03/1928, com lugares
e uma diocese, com seu cabido. Deriva
da missão STS-107 na atmosfera terrestre, matando
avião perto de Clear Lake, Iowa. * 1966
Real Britânica ocupa Guadalupe. * 1859
IV Ângelo e Isaac II Ângelo como imperador
ao Brasil. * 1996 — Voo Birgenair 301
de retomar a ilha das forças aliadas na Campanha
de neve interrompe o transporte e deixa
ou treinamento. * 1971 — Programa Apollo: Apollo 14
o Califado Abássida é destruído. *
é morto no ataque. * 2011 — Primavera Árabe: a primeira
Brasil a Lei conta Crimes Ambientais. * 2001 —
de Dresden. * 962 — Imperador Otão I
1879 — Início da Guerra do Pacífico quando as forças armadas
Novo Mundo. * 1786 — Descoberta por William Herschel a Nebulosa
o clero católico grego gozava dos
à Tríplice Entente e aos Estados Unidos
Sino-Japonesa: durante o Massacre de Nanquim,
Foz, com 10,74 km² de área e
Segunda Batalha de Guararapes. 1878: Fonógrafo
de 27/03/1928, foram desanexados lugares desta freguesia para
1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011 4 423
Nagorno-Karabakh vota para se separar do Azerbaijão e se
==População== População da freguesia
edifício (do antigo Turismo) e Casa
3% de inflação anualmente entre as décadas de
comercialmente disponível. NASCAR. * 362 —
Foz. Localização no Concelho de Figueira da Foz
(1864 / 2011) Grupos Etários (2001 e
— cidade sede de concelho na Região Autónoma da Madeira *Santana (freguesia
A astrometria moderna foi fundada por Friedrich Bessel com o
fortuna calculada em 1,3 mil milhões de euros
políticos. A união do casal deu-se poucos meses
habitantes (2011). Densidade: 9,5 hab/km². Antigamente chamada
e sinuosas e as casas espartilhadas
o início do século XIX. Era formado por
1895 pertenceu ao concelho de Pinhel e foi anexada ao
qualidade de vida. Conta ainda, com uma
1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001
Freixeda do Torrão tornou-se importante no
extinta em 2013, no âmbito de uma
da freguesia de Quintã de Pêro Martins
vem mencionada como '''Arreigada''', no entanto, em
Vilar de Amargo 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940
Couce (juntamente com Avelar, Chão de
é de 855 habitantes. A população
781 4 764 4 726 3 799
concelho cerca de 5 km. Não se sabe
conjunto com Vila Chã, formar uma
Fornos de Algodres, na província da Beira Alta, região do Centro e
centro da aldeia onde se
e Vila Soeiro do Chão, formar uma nova freguesia denominada União das
centralização do país, e várias famílias nobres. As
ficou cinco dias internado, também numa UTI. Passou por
Festa Anual, em Honra
das 12 freguesias do concelho de Fornos de Algodres,
3,03 km² de área e 82 habitantes (2011).
1940 1950 1960 1970 1981 1991
Juncais. ==População== População da freguesia de Vila
integralmente à dimensão espacial, pois a taxa
Pêndulo de Foucault''''', originalmente '''''Il pendolo di Foucault''''' , é um romance
Conselho Internacional de Unitários e Universalistas (''International Council
cartão-postal obrigatório de quantos visitem a cidade do Salvador,
Casa de Jorge Amado conta com uma exposição permanente de documentos,
fundada na cidade do Rio de Janeiro em 20
51 pessoas e fere outras 700. * 2014 **Realizado
Pauli, na qual ele descreve o princípio da incerteza
da Espanha com o Plano de Iguala. * 1826
III. * 1603 — Navio português Santa Catarina é capturado
Kinemacolor, o primeiro processo bem
uma tentativa fracassada de assassinar o
celebrava o solstício de inverno e
francesa. * 1922 — Reino Unido encerra
retornar ao juliano. * 1720 — Rainha Ulrica
anão, ''Etmopterus perryi'', uma espécie de no máximo 21
dá início à Republica, ou Commonwealth (de 1649
Setembro Negro ataca a embaixada
a ir para o espaço, quando é lançado a bordo
espaço após cumprir a missão STS-36. * 1994
da Confederação Prussiana prometem fidelidade ao rei Casimiro IV Jagelão
aliança com a Alemanha. * 1928 — Publicada a
a França e o México que
próximos onze anos. * 1735 — Assinado um acordo entre
Mikhail Gorbachev é eleito secretário-geral do Partido
nuclear norte-coreano: a Coreia do Norte
na escala de Richter matando mais de
* 1964 — Um júri em Dallas, Texas considera
Libanesa. * 1978
o Pacto Ibérico por Francisco Franco (Espanha)
de Tibério e proclama Calígula imperador. * 417
Unidos. * 1918 — O Congresso dos Estados Unidos estabelece
do Concílio de Trento. * 1564 — O
A Dinamarca consiste da península da Jutlândia ''(Jylland)'' e de
— O imperador Tenmu do Japão assume o Trono do
von Gersdorff consegue desarmar a bomba a
O Parlamento britânico aprova a Lei do selo, que introduz
de Chandannagar pelas forças britânicas. * 1801 — O
e Rio Grande do Sul na região Sul do Brasil.
D.C.. * 1989 — Estreia
Aláqueme Biamir Alá assassina o ministro chefe eunuco Barjauã e assume o controle do
Ucrânia declara a soberania do Estado sobre o
Montes Claros, o
as forças almôadas derrotam o exército castelhano de Afonso VIII e
Império Otomano. * 1843 — O navio a
Bogotá, Nova Granada, declaram independência da Espanha. * 1885
— Às 02:56 UTC, o astronauta
Reino da Grã-Bretanha. * 1793 — Alexander Mackenzie
1833 — Travada a Batalha da Cova da Piedade entre as
* 1810 — Depois da chegada
pelo príncipe Afonso Henriques, que é proclamado Rei de
Noether, que ficou conhecido como o teorema de Noether, foi
a NASA adia todos os voos do ônibus espacial,
um homem pré-histórico perto de
II inflige uma derrota decisiva ao exército búlgaro,
Maximiliano I decide sobre a Guerra da Sucessão de
é afundado por um torpedo
adotado como nova moeda brasileira,
* 1914 — Início da ocupação
Império Romano-Germânico. * 1778
sismo de magnitude 8,0 atinge o norte da
o Atentado da rua Tonelero; seu guarda-costas, o major-aviador Rubens
por sua recusa em autorizar a talidomida. * 1964
2008 — Um trem expresso EuroCity no trajeto
a Manchúria ocupada pelos japoneses. * 1960
sido roubado por um mecânico. Os caças F-15 da Guarda Nacional do
do Adda: os godos sob comando de Teodorico, o
termonuclear soviética.
e o Imperador lê o discurso do Rescrito
de diversões ainda em
anti-guerra interrompem a reunião e 50 pessoas
a Força Aérea Real inicia a Operação Hydra,
governo de Getúlio Vargas entrasse na Segunda Guerra Mundial
Segunda Guerra Mundial: Liberação de Paris: Paris, França,
é fatalmente ferido com um machado de gelo
Nações Unidas. * 1954 — Inauguração do Parque Ibirapuera,
o fim da Dinastia Plantageneta. * 1642 — Carlos I
a China Qing. O
programa sistemático de eutanásia T4 da Alemanha Nazista de
2017: Furacão Harvey * 766 — O imperador Constantino V humilha
na perda do satélite Galaxy X. * 1999 — A
destroem a ilha de Krakatoa e causam anos de
1909 — Um grupo de
Relâmpago'' ou ''Joe 1'', em Semipalatinsk, Cazaquistão. * 1965
do Lago Pontchartrain, em Mandeville, na Luisiana,
PA-28 Cherokee sobre Cerritos, Califórnia, matando 67 pessoas no
Hinckley, Minnesota. * 1902 — É lançado na França o
de computadores. * 1970 — NASA anuncia o cancelamento de
Unidas a Convenção sobre a eliminação
o trono da China. * 1282 —
Sá doa Ilha do Governador, tomada dos índios temiminós, a
Síria. * 2018 — Candidato à presidência
do Sul, o navio chega à foz do rio Columbia e os
condenam o ato, com a
a rebelião. * 1846 — Elias Howe recebe uma
e os chamados bárbaros pelos próximos quatrocentos anos.
o Reino nasrida de Granada, resultando em uma vitória
que passa por seu cérebro; os efeitos relatados em
em 6 de setembro e é sucedido
e a 81.ª Divisão de Infantaria do
Atmosfera Superior, com Abdus Salam como líder. *
* 1939 — Segunda Guerra Mundial:
1927 — A rede de
* 335 — Dalmácio é elevado ao
**Inaugurada a TV Cultura, uma rede de televisão
1888 — É publicada a primeira
Acordo de Munique * 1122 — Papa Calisto
— O furacão Rita atinge os Estados Unidos, devastando
contra a ditadura militar brasileira. * 1969 — É
— George Washington nomeia o primeiro Gabinete dos Estados
Jean-François Champollion anuncia que decifrou a Pedra de Roseta. *
irmão, Roberto Curthose. * 1238 — O rei
segurança. * 1941 — Segunda Guerra Mundial: as
MTV Brasil é extinta. * 2016 — Furacão Matthew se torna um furacão
João Goulart assumisse a presidência após a
Góis Monteiro e Osvaldo Aranha iniciaram os preparativos para
* 1991 — O Protocolo de Proteção Ambiental
o imperador bizantino Focas e se torna imperador.
Kippur. * 1976 **O voo Cubana de Aviación
e criam a Dupla Aliança. *
China com o incidente ''Arrow''. * 1871 —
Praga. * 1446 — O alfabeto hangul é
é admitido como Estado-Membro da ONU. * 1980 — A Frente
no campo de transmissão
1'' na órbita terrestre como a primeira nave espacial com
une aos aliados e
A Crise dos mísseis de Cuba
de Cuba. * 1969 — Golpe Militar de 1964: é ordenada a
temporário", terminando assim a Guerra Civil da Grécia. * 1951
após um governo opressivo. *
Unidos tomam posse do Alasca depois de
João Paulo II. * 2005 **Saddam Hussein é julgado
sua cidade natal, Sirte, e
parte da Agência de Mísseis Balísticos do Exército. *
Nobel de Literatura, mas recusa a
1850 — A primeira Convenção Nacional dos Direitos da Mulher começa
espaçonaves. * 2001 — Criação no Brasil da RENER
Segunda Guerra Mundial. * 1942 — Segunda Guerra Mundial: Prisioneiros
de quatro dias. * 1991 — Três meses após o final
colônias espanholas e os Estados Unidos. *
Nova Iorque. * 1918 — Primeira Guerra Mundial: é criado
Internacional. * 1888 — É assinada a Convenção
— Bondes elétricos são extintos no bairro de
fotossíntese. '''Fotossíntese''' é um processo físico-químico, a nível
Usina Hidrelétrica de Campos Novos, construída em 2006, é
Freixo de Espada à Cinta ou Igreja de São
no âmbito de uma reforma administrativa nacional, para, em
atinge a maior expressão
População da freguesia de Ligares 1864 1878 1890
Vide''' é uma freguesia portuguesa do concelho de
de serviços financeiros. De 1716 a 1845 o país adotou o ''free
1981 1991 2001 2011 2 197 2 123 2
da cidade de Londres. Desde os anos 1990, o setor
do Monte e a antiga estação
S. Pedro, e Imaculado Coração de Maria, compõe a
do País no censo de 2001: 0/14
um liceu, um pavilhão desportivo, uma igreja e
muito mais que vários concelhos da Região, mas também a que recebe maior
freguesia portuguesa do concelho do Funchal, com
e mais Anos-'''16,4%''' Média do País no
o que a torna a freguesia mais meridional da República Portuguesa. ==População==
25-64 Anos > 65 Anos '''2001'''
(Passo Fundo) — distrito do município de Passo
população sempre crescente. Seguindo a máxima de que
efetuar a troca do seu
quilograma-força quanto o newton são unidades derivadas
da média da União Europeia, que é de 2,5%.
primária *
foi incorporado nesta freguesia o
da serra da Gardunha. "Alcongosta deriva de congosta
1991 2001 2011 2016 328 466 451 627
de 60,1 hab/km². Foi sede de uma freguesia extinta
de Saúde, Posto de Combustível, Instituição Bancária,
nacional, para, em conjunto com Póvoa de Atalaia, formar
População da freguesia de Barroca 1864 1878 1890 1900 1911 1920
do concelho do Fundão, com 34,44
à de Janeiro de Baixo, tendo-se autonomizado
do mesmo nome, no topo culminante da serra da
e 905 habitantes (2016). A sua densidade
a norte do concelho do Fundão, fazendo fronteira com
876 2 151 2 214 2 255
801 3 182 3 537 3
27 incluídas na Rede das Aldeias de Xisto. Situa-se nas
no âmbito de uma reforma administrativa nacional,
freguesia de Orca 1864 1878
de Viseu, que terá aqui vivido algum tempo antes
'''Póvoa de Atalaia''' é uma
de uma reforma administrativa nacional, Salgueiro fundiu-se com a vizinha
o seu nome aparece numa escritura de
1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991
'''Souto da Casa''' é uma freguesia portuguesa do concelho
Telhado 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930
no âmbito de uma reforma administrativa nacional, para,
1970 1981 1991 2001 2011 2016 545
exulta, como um gigante, a percorrer seu caminho.
sinais de resiliência. O desemprego
Congresso do Império Mexicano. * 1917 — Primeira
a comida é dividida. Depois começa
além da necessidade); apesar disso, considera-se que
Casa das Minas. A Casa de Nagô cultua voduns,
retorna definitivamente para o Maranhão ingressando na
no Brasil, e, para suprir a falta de
Salvador, 21 de novembro de 2001) foi um etnólogo,
Israel ocupa a Faixa de Gaza. * 1964 —
O Teatro San Carlo, a mais antiga casa de
— É fundada a Associação Académica de Coimbra, a
Lua. **O sistema operacional móvel Android é disponibilizado pelo
incluindo 57 torres. * 1528 — O conquistador espanhol Álvar
* 1949 — O primeiro óleo é coletado em Oil Rocks (Neft
deixa pelo menos 6 340
declara independente da França. * 1965 — Um apagão com
sob o comando do sultão Murade
Secessão: o general William Tecumseh Sherman começa a incendiar
— Silvio Berlusconi apresenta sua renúncia como primeiro-ministro da Itália,
decide entrar para a União Europeia
missão tripulada à superfície
''Venera 3'' em direção a Vênus, que será a primeira espaçonave
do Tratado de Petrópolis: o Acre é incorporado no
nova Basílica de
da Bandeira
do Rio da Prata: Batalha da Vuelta de Obligado. *
jockey'' americano Alan Freed, que
todos os monarcas cristãos da Europa a prender todos os
transferidas do controle do Reino Unido para o da
um acordo de paz revisado, encerrando
Estado. * 1973 — Geórgios Papadópulos, chefe do Regime Militar dos
recebeu o nome de Nióbio). * 1917 **Primeira
pastéis. * 1895 — No clube sueco-norueguês
Setembro Negro da Organização para a Libertação da
entre os dois países. * 1990 —
de Paris: em Paris, representantes dos Estados Unidos e da Grã-Bretanha assinam
**Guerra Fria: o parlamento da Alemanha Oriental abole o
guerra ao Japão. * 1942 — Segunda
Bonaparte torna-se Imperador dos franceses
1917 — Golpe de Estado e assunção
''Los Angeles Times''. * 1888
Revolução Húngara de 1956. * 1958 — Lançamento da Pioneer 3.
Lançado no Japão o PlayStation desenvolvido e
a nave espacial Columbia retorna a Terra
ao Japão após o ataque a Pearl Harbor.
A presidente Park Geun-hye, da Coreia do Sul, é destituída do
torpedeiros da Marinha Imperial Japonesa perto da Malásia britânica.
o presidente russo Boris Yeltsin ordena que tropas
ratifica a Convenção Internacional sobre a Eliminação da Discriminação Racial. *
Permanentes. 1862: Fim da Batalha de Fredericksburg. * 384 —
e Algarves. * 1826 — Benjamin W. Edwards cavalga para
Mundial: Batalha do Bulge: Massacre de
avião de geometria variável já
na Bósnia. **O voo American Airlines 965, um Boeing 757,
de Plymouth. * 1872 — Expedição
para todos os
república. * 1938 — Inaugurada oficialmente a Bolsa
renuncia ao cargo de presidente da
assumem o controle de Almeria do
é admitida como Estado-Membro da ONU. **O Fundo Monetário Internacional é
e estabeleceu Thonburi como capital. * 1832
construção de uma ponte ligando as cidades de Rio
um grupo legalista liderado pelo príncipe Félix Yussupov.
* 1879 — Thomas Edison demonstra pela primeira
escravos, e pela lei n.º 3.270 (Lei Saraiva-Cotegipe), de 28
Parque Nacional da Peneda-Gerês, sendo dos concelhos que
os proto-Bálticos ou as primitivas tribos bálticas, como os
parecessem negras. Todas as batalhas
* 20 de Janeiro – George
identificar satélites não artificiais de planetas, planetas anões ou
pelo mundo, que contribuem com remessas financeiras
a André Hernandes, e posteriormente a Kiko Loureiro.
e o guitarrista Ben Moody. Atualmente o grupo possui
branco por um fundo verde. O disco
da Província de São Paulo, passavam pelo nosso
As suas proporções fora do comum (13:15) têm
de Açafrão e Vert em
comercializados do mundo da musica. Já foram indicados 14 vezes
na noite seguinte ao combate vitorioso durante a Guerra de
foi hasteada sobre a prefeitura de Lviv. Foi oficialmente adotado
e a largura são iguais. === Brasão de
relação global, incluindo as caudas, é 1:2. A bandeira
divisa com a Bahia, e um dos
(devido ao porco selvagem morto na ocasião). 2º)
e se localiza junto a haste. A
atual '''bandeira''' nacional '''da Bósnia e Herzegovina''' foi adotada em 4
As cores branca e vermelha têm origem na bandeira da Rússia que
De acordo com a antiga tradição,
modelos, a bandeira nacional (civíl) e a bandeira
Einar Benediktsson desenhou uma bandeira de cor
foi na Revolta da Páscoa de 1916, quando foi levantada no
e verde, que era a cor
num azul mais escuro, a bandeira
prova de segurança ** Algoritmo Yarrow ===
principal porto e centro económico do país. Constitui um
deveres, foi transformado em galo. Segundo conta o mito, Hefesto, deus das
se fragmentou em muitos pequenos reinos
reviravoltas em relação ao poder. No entanto, esses
Comum, e primeiro século do terceiro milênio.
Ficheiro:Nicolaes Visscher - Pharnambuci (Pernambuco, Brazil).jpg|thumb|400px|Olinda, então a
conhecido até então. * Construção do primeiro piano em
Região Nordeste do país. Ocupa uma área
(1896-1897). A segunda Canudos surgiu por volta de
35.875 habitantes. Possui uma área de
co-fundador e um dos compositores da banda de
a 44° pessoa mais rica do mundo, com 15,7
XP Professional x64 Edition para x86-64. Existe
o usuário deve antes digitar o prefixo de ligações
era antes), sendo o principal lançamento da empresa
foi sucedido por duas linhas de produtos:
foi usada em 1972 para caracterizar o Alto
um observador casual aparenta como um Windows
destacam-se a jurema preta, mufumbo, faveleira, marmeleiro, xique-xique e
interestadual localizada no sertão da Região Nordeste
porém é do conhecimento popular que tal nome está relacionado a grande
(IBGE) em 1969. Possui área
um bairro soteropolitano * Nordeste Linhas Aéreas, companhia aérea brasileira
7 de setembro de 1134), pode ser considerado como o sétimo
primeiro Rei de Portugal, reinando de 1139
Maiorca, por apoiar a França durante a disputa pelo
para a Sicília, fazendo-se adotar por Joana II
Conde de Castelo Melhor. O seu reinado
IV de Portugal, que cessaria com a
e foi sucedido por seu filho ainda não nascido,
acordo com a ONU. É, portanto, uma das capitais
Nova, no Recife, por João Dantas, enquanto
Brasil. Caicó também é lembrada por seus bordados
foi de milímetros (mm) em 7 de
da nação brasileira, se tornando uma das
de janeiro de 1939, passou a vila, tendo como sub-prefeito o Senhor
alguns legados na economia. Segundo as teorias económicas
"o Castelhano", nobre castelhano, vassalo do rei Fernando II de
'''1991''' '''2001''' '''2011''' '''0-14
estado do Rio Grande do Norte localizado na
capela em homenagem a Nossa
do Seridó''' é um município brasileiro no interior do estado
pelo Presidente da Intendência de
dos Coléricos do Boqueirão e
de 131 metros. Sua população em 2010 era
São Fernando ou San Fernando
do séculos XVI, ocupando o território correspondente à Angola
Vale, alferes Pascoal Rodrigues do Vale e suas respectivas famílias, após concedidas
ou ''Vak Béla'', em húngaro) m. 13 de fevereiro
concedendo o foral a Coimbra, que foi o primeiro a estabelecer os direitos e
Antônio Alves da Costa, Miguel Berto do Melado, Pretinho
'''Serra Negra do Norte''' é um município brasileiro no interior
município. Em 1° de janeiro
infante Afonso Henriques. * Viagem de Paio Mendes, arcebispo de
1937 ocorreu uma epidemia de varíola. Como cumprimento de
precisamente eram fronteiriças, com seus limites erigidos onde
Trava e a nobreza portucalense revoltada. * 24
fazendas da região,prosperava a criação de gado,caprino e ovino,
Município, foi fundada por volta de
de milhares de turistas todo ano. Entre suas personalidades
Cunha, irmã do coronel Antônio Gomes Arruda
elevada à matriz de São Sebastião, padroeiro
São José da Batalha. Além de suas riquezas minerais
final do século XVIII, as terras do atual município
Estatística) no ano de 2015, sua população é de
do Sabugi, na escosta da Cordilheira da Borborema, tão
foi concedida a Sesmaria nº 568, em 28
codificação de Josef Dobrovsky, feita no século XIX
anos), quadriênio (4 anos), lustro (5 anos), século
posterior do período das cinco dinastias e dos dez reinos.
178 Euro rect 374 1 495 181
a astronomia. * Mortalidade
Haile Mariam governou o país;
Tem a duração de 28 dias, a não
em dizer que quem estava bem preparado
=== Guerras e política === Dá-se a Revolução
João XXIII abre o Concílio Vaticano II
seu primeiro título mundial. A prosperidade econômica experimentada por
o ENIAC, assim como também o primeiro helicóptero de
As canções das Big bands se tornaram o tipo
de 1922 é realizada, no Teatro Municipal de São
notas (geralmente em papel); # moeda (peça metálica); #
e também do automóvel como meio
1930 Anos: 1900 1901 1902 1903
Roberto Aparecido Alves Cardoso, vulgo
a França, a Holanda, a Irlanda, a
lança seu terceiro álbum de estúdio, nomeado
a 1960. * 26 de agosto - Alejandro
Internacional do Desporto e do Espírito Olímpico''', pela ONU.
- O Papa João Paulo II visita
10 de julho – Em Miami, o general
Vôo 52 cai em Cove
024 Baseado nos dados GEODATA Coast 100K 2004. -
como os traços estilísticos do autor, colocaram esta
o mais usado na narrativa, provém da palavra ''raskolnik'' que significa "cisão"
Garção Stockler. * 2 de abril - É feita a aclamação da causa
ao ser baleado pelo advogado Charles Julius Guiteau pouco mais
e perdendo força. A Coreia do Sul foi de
linear atravessando toda a cidade de
Republicano e Vice-presidente George H.W.
de Outubro - Nelson Piquet torna-se campeão
- Acidente nuclear de Chernobil, na Ucrânia *22
e foi só graças a essa descoberta que
== Eventos == * 1 de
tempo normal e 1–0 na prorrogação, com o
cargo (16 anos), seu governo durou até 1998. *
as ideias". "Aos poucos, passou a ser
metodologia usada até o presente pelo
senhor de Sotomaior. * D. Rui
Setembro - Nasce a cantora, compositora e atriz norte-americana Beyoncé
* 18 de Maio - O Monte Santa
continental e também Taiwan desde 1945; *Dinastias chinesas, as várias dinastias,
dependente do Ministério do Interior. Em caso de guerra ou de emergência
os neonazistas, sendo chamado por alguns de "''Bíblia Nazista''".
ao Governo, a União Nacional (e, depois,
de 1980 a meados de
- Margaret Thatcher se torna a
Nossa Senhora Aparecida. *25 de junho - Seleção
de Deng Xiaoping, é fundada a
relativas ao Canal do Panamá e ao arquipélago das
Turquia, em substituição de Cevdet Sunay. * 3
no momento do acidente e alguns nos dias
Luta contra o Racismo e a Discriminação Racial''', pela ONU.
norte. Possuindo 20 unidades geradoras de 700 MW cada
da oposição das Forças Armadas e do Ministro
que o regime tinha como objetivo "''reajustar o organismo
o poder de pagar o salário que quisesse
era tradicionalmente conhecido como o ''Arquipélago'' (, "mar
as terras mais baratas do outro lado da fronteira.
melhor lugar do mundo para se trabalhar.
Gamba e Cello na orquestra da corte.
foi expresso em uma de suas
Inglesa das Índias Orientais foi fundada em 1600
dos maiores orçamentos entre
é o Galo, mascote oficial no final da década de
quais houve o desenvolvimento do federalismo a
duração da guerra foi reduzida
para a transformação da povoação
de livre comércio, em que
volta” é muito importante na cidade. Pessoas
para sustentar seus grupos e seus lideres. *
despacho. Na Umbanda, as oferendas normalmente também são conhecidas
Editora Pallas. * Verger, Pierre, '''Ewé''', o
usuário subscreve um determinado grupo, recebendo e enviando
- A Seleção Brasileira de Futebol ganha
desde Friedrich Ebert (Presidente da Alemanha entre 1919
peça ‘Roda Viva’ de Chico Buarque em
pela ONU. : * 24 de janeiro – O
espaço. * 1 de Dezembro - Kurt Georg
invadem alojamento estudantil da
de seu pai Paulo * 1 de abril - João
o seu assassinato seu Vice-presidente Lyndon B.
Igreja de Nossa Senhora do Rosário no
título de Príncipe Real de Portugal. O título '''Princesa da
em 1907, aquando da deslocação
sobrinho de Guangxu é Declarado Imperador
função cerimonial como chefe de estado. No
ilegais e requerentes de asilo têm
Atualmente é frequente o uso de brasões como símbolo
Newton que exploraram essa relação e a utilizaram para
Campo Mourão. Entre 1947 e 1952,
do Estado. Nos anos 90 a
de Adolf Hitler, ficou conhecido pelas
nas duas margens do médio e baixo Reno, rio do
''Führer und Reichskanzler'' (Líder e Chanceler do (terceiro) Reich). Em 19
sido transformado oficialmente no Exército Soviético em 1946,
obtivesse ao fim da guerra: o Trentino, o Tirol, Trieste,
países e territórios, os membros
(como na Irlanda, Alemanha, Índia e Itália). Em algumas
Novo) * Presidente do governo - Croácia, Espanha, Rússia
particularmente em ditaduras (ou nas monarquias) tomam posse
próprias do indivíduo que o torna um ser diferente de
e nacional. No direito administrativo contemporâneo,
Afonjá se distribuem mais ou menos linearmente, aproveitando as áreas mais
homenagem a Obaluayê, onde as comidas
é uma banda americana de rock,
Futebol. * 1 de julho — Independência do Burundi. *
* 30 de outubro — URSS testa no oceano Ártico a
de Coimbra é suprimido em
figuras mais famosas e influentes da história da
Fernão Gonçalves (945-970), 2.ª vez * Garcia Fernandes, «''o das
nos animais aquáticos, como peixes e moluscos, o sistema baseia-se
de Abril de 1992) *Kastriot Selman Islami (3 de Abril
nasal é o principal órgão afetado por consumidores de
a tireóide que têm duas lâminas unidas em
uma espécie de "ondas" entre os
vivem no interior. Para estas pessoas os bronquíolos respiratórios ainda
setembro de 1933 Ação Republicana 80px '''Alejandro Lerroux
e mais largo que o esquerdo, é
escreveu o livro ditado pelo autor, Jesus. Por duas vezes,
sobre os museus e tesouros
considerados presidentes da Venezuela todos os seus chefes
o cargo como presidente da Confederação Argentina, de
Crisóstomo Torrico 16 de agosto de
poderes do constitucionalmente atribuídos conjuntamente
função foi Atatürk (), e
do Povo 3 Mustafa Fevzi Çakmak
Jânio Quadros, 22º Presidente eleito
de El Salvador de 2009 a 2014 *
do Governo Provisório da República Argelina (GPRA) a
de Portugal. * 16 de março - Inauguração da RFFSA.
- fundação do município amazonense de Nhamundá. * 26
- Nicolas Sarkozy, presidente da França
seus ministros para analisar a crise política que se
de junho - Coroação de Isabel II
na sua sede permanente em Nova York. *
até então. * 31 de janeiro - Getúlio
revoga a Lei do Banimento e a Lei da Proscrição.
* 20 de janeiro — Harry S.
18 de setembro — Dissolução ''de facto'' do Estado
* Maio - O Plenário do Tribunal Superior
n.º 43/88, de 30 de Novembro. Este protocolo
das Nações Unidas é fundada. *29 de outubro
Igreja do Evangelho Quadrangular no Estados
1979 a 1992 e desde
navio afundado em águas brasileiras, durante a guerra. ===
1989 a 1997 e da República
contra o líder exilado da
na Eurozona. === A economia grega até 2010 === A
no cotidiano: * Aço — constituído por
colonização e com consequência a doação de sesmarias,
sim pelos brancos em virtude da
solidariedade e reciprocidade (ABA, 1994: 81-82). No "Brasil Colônia"
9ª economia do mundo. No entanto, diante
de carreira, Chávez fundou o Movimento Quinta
Também podemos dividir as métricas de software, sob o ponto de
seguinte, a ama encontrou as crianças ainda a dormir,
de Julho de 1990 *Stanko Todorov: 6 de Julho de
136x136px Wilhelm Miklas (1872 - 1956) 10
consumo prolongado causa tolerância e
foi transferida para St. Pancras). A construção do majestoso Reading Room, na
aliado. * 5 de
governo de Josef Stalin. * 11 de Dezembro
Soviética, incumbido pelo Comintern, de instaurar um
arquivado. Os vereadores Josemi Ezequiel, Sebastião Evilásio e José
carta relatava o acontecimento e sugeria o nome “Liberdade” para
devem ser usados somente em casos de extrema
gloriosa''' '''Pedra a pedra construindo um
do dia," escreveram em seus estatutos gerais, "é colocar fim às
* Estudo das paisagens culturais. * Outros tópicos
influência seminal na bandeira
sido utilizado desde a fundação do Principado (salvo o período
e é o oposto da bandeira
três listas verticais iguais de azul (à tralha), amarelo
uma bandeira semelhante à da União Soviética com a pequena
Consistindo de um fundo azul sobre o qual está colocada uma
realizado propostas. Ficheiro:Flag of Saint David.svg|thumb|center|170px|Bandeira de São David,
vertical de cor branca ao lado. A borda desta faixa, que
do guarda-sol real (chamado ''Payung Ubor-Ubor'')
três cores: vermelho, branco e preto, com
branca. A República Democrática do Iêmen, no Sul, usou uma bandeira
sol, sendo trocado por uma figura que
aceita em referendo realizado em 2008. Até então
United States (1896-1908).svg|23px Bandeira usada de
deixou de ser usada em 17 de
da Síria de 8 de Março a 24
básico remete ao ''Talit'', o xale ritual
- 255 - 255(#FFFFFF) CMYK
foi adotada. Em 31 agosto de 1997 a Bandeira da Malásia foi
o Império Otomano durante a Primeira Guerra
branco é um símbolo real comum no sudeste
laranja e verde, sendo a listra
individuais tinham estado em uso ao longo dos dois séculos anteriores
para as cores e símbolos da bandeira,
25 de novembro de
vermelho simboliza o nobre espírito patriótico dos precursores revolucionários e do espírito
(Partido Comunista da China), e as quatro menores estrelas
'''bandeira do Japão''' tem um formato retangular
bandeira, há duas linhas inteiras com uma partida no
espaço), "sustenido" (na escrita musical, anotado
ideologia que foi descrita como uma
alguma maneira, seja com a bandeira colocada no
A bandeira da Jamaica é a
foi inicialmente adotada em 1822, abandonada em 1865, reintalada
cinco pontas sobre um fundo branco, o canto
azul representam a divisão geográfica configurada naquele momento.
simboliza resistência e coragem, o branco simboliza a
ave nacional da Guatemala que
usou como sua bandeira, mas com
Central, país extinto que reunia os atuais territórios
O preto e o branco representam
Rodrigo de Lima. Durante essa viagem contactou com os
D. Afonso III, exilando-se em Toledo, onde viria a
no nosso calendário, 8 dias
por bandas norueguesas como Mayhem, Darkthrone, Burzum, Gorgoroth,
que só após quarenta anos foi concluída pelo
sede do município está a 5° 59’ 02”
em questão. Na engenharia, axiomas são
(deusa da inteligência e sabedoria) e Juno (rainha
Guadalupe, Santa Lúcia e Gorea, as suas colónias na Índia
fase da competição o
América do Norte. A fase norte-americana foi denominada Guerra
Tirídates III da Arménia. * Narses da Pérsia
os habitantes da senzala. As senzalas tinham grandes
agosto de 1157), foi o primeiro rei da
maio de 1930 a 9 de julio de
inclui-se na região semi-árida do Sahel, que marca
- Enxofre 85
uma rivalidade com os países do Pacto de Varsóvia, que foi formado
uma das 24 línguas oficiais da União
comandados por William Wallace e Andrew Moray, derrotam os
na Internet. Na aviação, as cartas de navegação,
''Salvia arizonica'' Gray * ''Salvia azurea'' Michx. * ''Salvia
planta também é conhecida por termos mais populares, tais
calendário de Rômulo. É dito
é chamado de nisã, e é considerado
quarto mês do calendário gregoriano e tem 30 dias. O
de Maio" na honra de alguém. No Condado de Nice moças e rapazes
de 1945, essa cidade, equiparada a Chicago
sendo antes chamado ''Quintilis'' em latim,
Riches Heures du duc de Berry octobre.jpg|right|thumb|Outubro representado nas ''Les très
as Mulheres *30 de novembro - Dia do
do calendário romano, que começava em março.
selos reais de D. Afonso Henriques, inscritos
(mais conhecido como Arena da Baixada), reinaugurado em duas
{| border="1" cellpadding="2" cellspacing="0" '''Lado nacional (1999-2007)'''
moedas. As de 1, 2 e 5 cêntimos
en Grego, ao contrário de outras linguagens que adaptaram
consistem em três desenhos diferentes para
Europeia, o ano de cunhagem, e as
Trinity College de Dublin, e diz-se
sobrepostas "RI", de ''Repubblica Italiana'' (República Italiana). Não há
número "2" seis vezesalternado com ** o que dáum total
desenhadas por Josef Kaiser. +'''Verso das moedas de
2 (rebordo)''' A inscrição da borda diz
chinesa pode ver-se a presença da utilização
France homographie.gif | Transformação homográfica France circ.gif | Inversão
pela primeira vez num artigo de 1906, intitulado
cerca de 20 milhões de anos devido a uma série
a ser conhecido definitivamente como Brejinho. Situado no agreste,
visuais para tornar a informação mais facilmente inteligível ou para
terras. Na data do Lerdo, se desenvolveu o povoado
aproximadamente, algum momento entre o séculos
linguagem da música por causa de seu uso na
dialetos ''kajkaviano'' e ''cakaviano'',
Urais, onde suas línguas irmãs
linguístico de "sotaques", que também são denominados por
* caso elativo, caso do adjunto adverbial
nove milhões de pessoas, predominantemente na Suécia
União de Kalmar entre Dinamarca, Noruega e Suécia, o que leva
kvinne ei lita kvinne os barcos båtene båtane as casas
Também é falado em partes da ilha russa de Sacalina,
Piranhas, Cajazeiras foi desmembrado de Sousa em
fortemente associado a religião hindu. Os falantes
da Europa. A posição dominante da língua
Reino de Portugal em
a forma literária do búlgaro moderno só começa
a segunda língua germânica mais falada, após
foi modificado, passando a ser '''Comboios de Portugal,
povos germânicos que viviam na Escandinávia durante a
do nosso município. ===Eventos históricos:=== *Emancipação política municipal: 11 de maio
(Canindé) — distrito do
que fizera anos antes. Durante um grande surto de
estilo próprio fez história no meio do povo.
missionário conhecedor de artes
em Wirye-sung (ao redor da atual Seoul).
marco principal de sua fundação, a construção da primeira
uma das características mais marcantes do idioma. Outro aspecto importante é
leva à cidade dezenas de milhares de pessoas. Esta
de São Benedito, de São Francisco, de São João, de
18/07/1885. Nos anos de 1991 a
com quem conviveu durante
baianos para a então capital do Brasil. Sua mãe era Maria
que se estende até uma cota
um intelectual. Havia um almoço em sua casa e lá estava, também,
dela moradora, por longos anos, em casa vizinha
como aquele. Na altura de
que através do contato com os
maus tratos, decidiu vingar-se, utilizando sua magia. Durante
baixo da cabaça e Obatalá é considerado como a parte de
vontades a exprimir. Atáója então, volta para a
tribos do norte começaram a
catalão. === Carreira militar === Recebeu
Isto se deve à incapacidade do cérebro humano
Madrid, Barcelona, Valência, distando cerca
Santa Sé tem soberania. Durante o período de
conhecimento. Trata-se de uma efetivação da técnica como a arte,
a integração na União Soviética
Machinery (ACM) com o Prêmio
Paz de São
rústica. Outras subdivisões comuns incluem Seridó, Curimataú, Caatinga e Carrasco.
base verde em forma de retângulo,
sendo semelhante às bandeiras do Equador e da Venezuela,
amor e progresso; o verde significa esperança e
ao mastro, que chega até a sexta faixa,
losangos verdes,dando o significado ilhas e joias do caribe.
independência. Na listra azul figuraram ao
e divide a bandeira em quatro retângulos: os que estão acima são
da atualidade, e um dos grandes nomes do esporte
O verde simboliza os recursos naturais,
sol nascente vermelho ter sido substituído por um
da soberania; * Preta – o continente africano; *
significa o céu e chuva, o branco pela
cor vermelha e bordas brancas e situada
substância de interesse. A substância de interesse em qualquer
levar em consideração outros fatos importantes. Uma série de conflitos
o povo da Mauritânia continuará a consentir,
de todas. (Devido a aliança de Deus
branca. A bandeira foi desenhada em 1950 por Omar
a bandeira cria um efeito de ilusão de óptica, por
um dos símbolos egípcios mais importantes. === Símbolo central
Zanzibar. A bandeira está dividida na diagonal por
foi secretário de Caxias no Maranhão e de
de 5 pontas cercada por um crescente vermelho". O
superior são vermelhas e a direita e esquerda verdes. No centro
guerreiro '''Maasai''', etnia de marcante presença no Quénia.
faixas horizontais, sendo de cores amarelo, branco, vermelho
do estado federado dos Somalis
Luiz Mott. Revelou sua orientação sexual em 1977.
da igreja matriz, é possível se avistar o Lago
moderna. É autora do livro
precisamente em 15 de agosto de 1628, serviu para martirizar
mesmo toda a arte
União Social-Cristã da Baviera (CSU, Christlich-Soziale Union). A coligação CDU/CSU é conhecida
Demokratische Republik'' ou DDR), conhecida como Alemanha
exemplo, o problema de que razão deve
quais o que mais se destacou e mais é recordado
devido ao seu porto — o quarto em
nome da cidade já foi escrito tanto como Bagé,
sul e ao oeste duas grandes ilhas: a Sicília e
destaca-se o Morro das Figuras, um de seus
O Partido Republicano Paulista e o Partido Democrático formam
Fusté como presidente do governo de
Novembro - Revolução de 1930: A
um período de desnacionalização dos bielorrussos. Os
um antigo reino coreano localizado nas regiões centro-setentrionais
cidade para São Bento, mas os habitantes não
estados possuem governo e constituição próprios. O corpo legislativo
(1910-1936). ** Governador Geral: George Freeman Thomas (1926-1931).
origem vulcânica recente, consiste em desertos de
consumo que age e pensa (as capacidades humanas oferecidas
e de sua esposa Constança Manuel. Com apoio
Setor Sul e Setor Norte estes dois últimos formando
é a transformação da energia do vento em energia útil, tal
sua intensidade média, como brisa, vento forte, ventania, tempestade ou furacão.
uso direto, em forma de luz, movimento ou calor, segundo
uma grande influência na cultura, nas artes e na
camponesa chamada Giselle, que padece de uma
torna-se comarca === No dia 8 de maio de
de Statistique Humaine ou Démographie Comparée (Elementos de Estatística Humana
tempo infinitesimal: Mas a variação instantânea de energia é dada por:
Unidos. No final de 2009,
a trabalho - como Tóquio e
rio Paraná a leste e o
Período 01. 110x110px Wilhelm Pieck 11 de outubro de 1949 -
modo geral, nicho é descrito como uma
regulamentação do comércio entre os seus países-membros; fornece uma estrutura
a Agricultura''' ('''FAO''', sigla do inglês '''''Food and Agriculture Organization''''')
setembro de 166560 anos Maria Ana da Áustria 7 de outubro
usufruído por uma dada geração humana, pois este não pode
no sentido comum, mas sim ter uma experiência intensa, envolvente, meditativa, inquiridora,
e seu reinado, e do Juízo Final.
apenas a linha flagrante e definidora que revela e fixa
objetiva. O henoteísmo envolve a devoção a um deus único,
pensamentos mais batidos, as emoções mais óbvias. Era
festivamente descerrado na presença do conselho de cidade Julius Tandler,
do mercado interno, como no período da Embrafilme. Na primeira década
Na Holanda, por exemplo, o célebre moinho de vento foi,
"nascedouros" de projetos e/ou outras
séculos foram escavadas e estudadas. Acredita-se que a área,
- O Transatlântico espanhol Príncipe de Asturias (navio) bate
com Belkiss
o registro oficial da categoria consta como Fórmula ''Um'' ('''Campeonato Mundial
que combina aspectos do deus grego Hermes e do
e produziram alguns filmes que só recentemente foram
sob a autoridade Papal do Bispo de Roma e
10% dos turistas em todo o mundo tenham
Zeus e Dione. Durante o período
proporção largura-comprimento igual a 15:21
pesqueira - mas também
denominam-se mesquitas. O país se localiza no Oriente Médio e
mostrados juntamente com seus relacionamentos. O '''Diagrama
pertencem aos grupos dos peixes, dos crustáceos e dos
conteúdo com as outras três epístolas joaninas
atualmente o padrão ''de facto'' é oito
de 557 m acima do nível do mar.
economia, e assim impulsionaram significativamente os fundamentos do país em matéria
bens e serviços finais produzidos numa determinada região (quer
conhecida desde o século XVII, houve 14
continente, tendo participado de todas as grandes corridas
vencer o mundial de F1 e as 500
na Fórmula 3 Britânica em 1978, derrotando o recorde histórico de
Federação Internacional de Xadrez (FIDE) em relação ao
Atlético Diadema, fundado em outubro de
nos anos de 1988 e 1994. Foi casado
imprimiu seus folhetos no gênero literatura de
meridiano 180, que coincide fugazmente com a irregular
pela floresta tropical, estende-se por 72 km terra adentro. Quatro
na hierarquia, mas todos sabem
Em suas aventuras cheias de referências, várias vezes Corto
a leste por Nisa, a sueste pelo Crato, a sudoeste por Ponte
de Coimbra, na província histórica da Beira Litoral,
Distrito de Santarém, com cerca de habitantes, famosa pela
o estudo formal do raciocínio já estaria no trabalho de
Espanha e a França, deram então a
do Orixá Orúnmilá-Ifá do Culto de Ifá.
protesto contra um país ou as
seria o cérebro. As teorias do processamento
Capital do Linho, devido ao forte cultivo
mais influentes matemáticos, filósofos e lógicos que viveram no
também o prêmio da Associação Paulista
roupas, sal mineração, reparo de navios Parcerias comerciais
São Tomé e Príncipe. *Lista de Ilhéus de São
ao público para cerca de 350.000 espectadores, na 100º
da Cidade Autônoma de Buenos Aires a
per capita é de cerca de um terço do da Argentina,
1870, quando vários intelectuais, sacerdotes e bispos católicos romanos
criança de acordo com a
da Mongólia A região correspondente à
el sol Que faltemos al voto solemne Que
sua bacia hidrográfica, incluindo o
do simples domínio da "lei da força" ou da suposta
Dessa forma seu principal foco é o desenvolvimento do
a 3Com. Ele conseguiu convencer DEC, Intel,
são nomes ou sí­mbolos que precedem unidades de medidas,
cifra dos negócios do narcotráfico está
romances a coloca entre os clássicos,
nomeado de Jarra de Leiden. Daniel Gralath foi o
escrita (único sistema de escrita do novo mundo pré-colombiano que
pelo homem com inteligência própria, tais como o Golem
292 515 520 691 1 007 1 362 1 705
escritor Zeca Camargo e outros, é o
que faz, é
Salvador (BA), um dos templos de candomblé mais
FIFA 100. Com uma carreira profissional de mais
de Ávila. * Fernão Rodrigues Pacheco, foi
D. Dinis (1279-1325)
poderem ter servido para anunciar o resultado das
direitos patrimoniais se dá por meio de licenciamento e/ou
Spinoza, desta vez, aceitou
CompuServe em 1994, estimulou o desenvolvimento
havendo atualmente blocos que são mais parecidos com escolas
permitir que o homem e outros animais migrassem
Noventa e Cinco Teses, em parte, devido a ações de Tetzel,
pousa nas árvores favoritas durante a noite principalmente na
enorme quantidade de turistas, como o
em direito.
todo o arenque acabado de fumar no
que foi obrigado a demitir-se,
Donatila Paraíso do Nascimento ("Mãe Tila") que,
Moura PMDB 1 de janeiro de
e Atalaia com a sede em
restaurado concelho de Gavião. Dispõe de uma estação ferroviária integrada
ao de Gavião. Entre 1895 e 1898,
outros tempos, cantarias desenhadas e saliências brasonadas. Perto, a praia
quando da supressão do de Gavião entre 1895 e
*Atalaia (Lourinhã) — freguesia no concelho da Lourinhã *Atalaia (Montijo) —
100,57 km² de área e 812 habitantes
de Candosa é uma aldeia tipicamente serrana, a
'''Colmeal''' é uma localidade portuguesa
1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011
até 1927 era chamada “Várzea de Góis”. Aliás, a designação
por Grupos Etários Ano 0-14 Anos 15-24 Anos
freguesia de Golegã '''1864''' '''1878''' '''1890'''
com características essencialmente rurais, sendo a agricultura a actividade predominante. A respectiva freguesia
Anos-'''14,3%'''; 25/64 Anos-'''53,4%'''; 65 e
Margarida da Serra da qual é a sede.
dada a crescente dificuldade de conter as numerosas revoltas no
548 4 158 3 080
'''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950'''
1911 1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991
Desta freguesia fazem parte as aldeias de João Bravo,
sua densidade populacional é de 17,3 hab/km². Pertenceu ao concelho de Alverca
reorganização administrativa de 2012/2013, sendo o seu território integrado
Ao invés disso, Deus os
anexado ao município de Goianinha. Elevado novamente
1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940
nome da povoação (codesso) leve a que a forma
e é constituída por pitorescas e aprazíveis quintas,
– a cujo concelho Famalicão
2011 531 594 654
entre outras. Foi priorado do padroado real
capital do Amazonas; * Castanheira,
programadores acostumados com programação em C
a exportação, a população altamente alfabetizada,
Existe aqui a Escola de Artes e Ofícios de Maçaínhas que
países como França, Estados Unidos, Alemanha, Luxemburgo
1911 1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011
1900 1911 1920 1930 1940 1950
De acordo com o censo de 2001, Pega
1878 1890 1900 1911 1920
sendo o seu território integrado na União de
Miguel do Jarmelo. A extinta freguesia Ribeira
censo de 1864 estava anexada à
sua densidade populacional é de 17,3 hab/km².
200 250 Limão 4 1 1
densidade populacional é de 10,0 hab/km². Juntamente
de S. Miguel da Guarda,
área e 6 958 habitantes
concelho de Manteigas, com 16,60 km² de área e 223 habitantes
virar para a direita através
Foral da Vila
situa o ponto mais
1 139 1 229 1 191
População da freguesia de Vila Franca do
I em 1649, e, como
e 1625 por ocasião das invasões neerlandesas: Matias de Albuquerque foi nomeado Governador-Geral,
uma junta militar, dissolve o Congresso
é celebrada no dia 26 de setembro,
desocupadas, que se localzão no altar. O conjunto arquitetônico
inauguração. A cerimónia ocorreu no dia 5
16 de junho - Naufrágio
passou a se chamar apenas Cáceres. Em fevereiro de 1883,
República. No início da República, dirigiu
Rocha Bezerra; 6 Km do coronel Miguel Barbosa
pelo Dr. Carlos Marinho Carvalho segundo o
senhora Conceição Maria Gomes Lisboa Rocha, e hoje o
— time de futebol do Piauí, Brasil *
Ponte de Vagos e Santa Catarina deram origem à
Patrocínio foi residir no subúrbio, em Inhaúma.
freguesias. O município é composto por duas partes
sob o código ''Taube'' ("pomba"). Russell morreu a
foi planejada em meio a uma vasta área verde,
concepções: a neutra e a crítica.
Bakhtin, o dialogismo são relações entre índices sociais de valores
linguística, '''polifonia''' é, segundo
à linha principal e
na costa Sudeste da Ilha do Faial, com cerca
de Horta (Angústias) '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911'''
280 60 18,5% 11,5% 57,6% 12,3% Ficheiro:Capelop.jpg|thumb|180px|Fenómeno "Capelo" -
'''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970'''
que eram necessárias percorrer para se chegar à
Grupos Etários Ano 0-14 Anos 15-24
Autónoma dos Açores. Ocupa uma superfície total
'''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960'''
996 3 358 3
km² com 759 habitantes (2011). Possuí
903 706 747 725 746 834 Distribuição
parte do Complexo vulcânico do Capelo. As suas
de Oeste para Leste. O '''complexo vulcânico da
de 11,80 km² com 401 habitantes (2011). Possuí uma
como intersexo. A reprodução sexual envolve a combinação e
na língua gaélica irlandesa designa
na Faculdade de Medicina da
'''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' '''0-14 Anos'''
em 1968 pelos jornalistas Roberto Civita, a revista trata
interior do estado de São Paulo. Pertence à Mesorregião do
foram colocados para sobrevoar a orla do Rio
cidade Romana de ''Illiabum''. O concelho recebeu foral de
Funcionou como jornal vespertino até 1962, quando se
dos galhos. Essencialmente é uma obra de arte
Santuário encontra-se um avião Cessna T-37, oferecido pelas Forças Armadas,
Censos, realizados pelo Instituto Nacional de Estatística em 2011,
'''Idanha-a-Nova''' é uma vila portuguesa do concelho de Idanha-a-Nova,
121 93 79 63 Nos anos de 1900
(Região das Beiras) e sub-região da Beira
No passado, o espaço interior do balcão era
de uma reforma administrativa nacional, para, em conjunto com
hab/km². Foi sede de concelho entre 1174
área e 355 habitantes (2011). A sua densidade
1790. Em 6 de Novembro de 1836, dava-se
da sede e de Aldeia de
Foi comenda da Ordem de Cristo.
de concelho entre 1229 e 1855. Era constituído
e 560 habitantes (2011). A sua densidade populacional
1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011
de uma freguesia extinta em
sentir o peso da emigração. Em 1942,
km² (2011). Gafanha da Nazaré encontra-se no extremo norte do
2001 2005 2009 2013 % M % M
gerir e melhorar todos os esforços realizados por indivíduos,
energia cinética média das partículas. Os métodos de
comparadas com a energia cinética das
pressão e do volume é uma
como confederações de tribos, levavam vida muito simples e foram
distância de 21 km da metrópole. Fundado
de dois funcionários coloniais. O Daomé tornou-se uma colónia francesa
estado para o sistema, contudo
aproximadamente, para efeitos apenas de cálculos facilitados, como
baseada na carreira do próprio Sagan,
um K de Kanker ou câncer em cartazes
''superávit'' de 3,5 bilhões de dólares estadunidenses
Em relação a transformação volumétrica, a lei de
que formam
de dois terços dos habitantes do estado,
20 de Março de 1919 foi feito Grã-Cruz da
seis aparições de Nossa Senhora a
e construções como a Catedral de Nossa Senhora
de paz". Por vontade de Alfred Nobel, o
sua volta - 'pegar no ar',
de serem contrários ao seu governo. O Partido Congolês
é um ramo da física que estuda as trocas
forma semelhante a Bennu, quando a ave
primeiro filósofo da ciência no sentido moderno do
1842 e para a revolta denominada Sabinada na Bahia em 1837, ambas
Universidade de Moscou. Em 1842, Bakunin mudou-se para Dresden.
de pobreza (2010), apesar da
de fumo do Brasil. == História == A
importante da Província Del Guayrá, território que abrangia praticamente o
no foco principal, de acordo com a assimilação
"tabu" do corpo humano, onde o toque só é
central representa unidade: o vermelho é a cor
tonalidades oficiais para as cores da bandeira. No entanto,
representa o produto do trabalho, para
vermelho e verde, quatro de azul, e
de 1961. A bandeira original foi adaptada no
Pública e Instituições de ensino; *
alta temperatura os gases se comportam
anteriores, nota-se que se o gás for ideal teremos: Então: (3)
são denominados de primos gêmeos. Não se sabe
e infinitos divisores de números. * Para cada número inteiro
culto do Tambor-de-Mina é grandemente influenciado pela Casa
progresso nas reformas estruturais melhoraram o ambiente dos negócios: a Bulgária atingiu
peixes que de todos os outros vertebrados juntos,
ano 2000, sua população era de
culminou na sua excomunhão em 1521. Embora a publicação
do projeto, já contava com 19 vilas colonizadas, totalizando
Metropolitana de Natal e ao Polo Costa das
no castelo de Wartburg após a Dieta de Worms.
a Baviera (hoje parte da Alemanha) e Piemonte (agora parte
ilha de Porto Rico, a norte e
* O Rei da Boémia,
esta actividade se afirmou como motor da
por todos conhecida, tinha personalidade forte e cativante,
do município de Cachoeiro de Itapemirim (Espírito Santo),
Nação Xambá. Ainda criança, já cantava e tocava para
ritos e tradições da Nação
Festival Mundial das Artes Negras, em 1966, a cidade
Brasileira de Antropologia (ABA). É um autor de renome internacional, principalmente
“serviços”, com recebimento de
quais guardava muitas saudades e boas recordações foram Maria Oyá e Mãe
zona equatorial em que o clima é, durante
ou '''Eleitorado de Mogúncia''' foi um influente principado-bispado
e o Renascimento. Alguns exemplos: * A Bula Dourada de
Rei dos Romanos, o qual deveria normalmente ser posteriormente
causada pela espécie ''Giardia lamblia'' um flagelado da ''Ordem Diplomonadida''. Por vezes,
provocar o rompimento da célula,
de células bacterianas em um grama de
escala pela Europa até praticamente desaparecer
seja, que estava presente no concelho à data em que
— freguesia do concelho de Rio Maior
subdividido em 4 freguesias. O município é limitado a norte por
e que, através de pactos federativos, estas unidades territoriais
em células autônomas, designadas por oficinas, ''ateliers,'' ou lojas. Existem
componentes do espaço intergaláctico. O termo ''Universo'' pode ser
quantidade máxima de fluxo que cada uma é capaz de
uma relação ecológica em que animais predadores se alimentam de
conhecidas. Alguns táxons de invertebrados agrupam um maior número
ainda vivos, provavelmente se
pesqueira''' é a disciplina das ciências pesqueiras que estuda
algum comportamento ao longo do tempo. Ele
primeiro leigo em vários séculos) de Henrique
estriado, sendo o estriado dividido em estriado cardíaco
transformam-se em software, ou seja, programas executáveis. Este
Olímpicos como tributo à Grécia por ser o seu berço
* 27 de fevereiro - Afonso de Albuquerque
Riefenstahl insistiu que tinha sido fascinada pelos nazistas,
por acreditar que uma mulher não seria
Um governo sumério nativo ressurgiu por cerca de um século na
rock'', o ''heavy metal'', o ''hard rock'', o ''rock
um ponto chamado hilo. * Proteína:
criada em 17 de Julho de 1996
solar inteiro, essas civilizações "mineram" o seu sol e extraem
a Cooperação e Desenvolvimento''' ('''OCDE''') é uma organização
que deixou uma obra considerável e fundamental para o "'' saber científico''" subsequente.
1 896 1 701 1 502 1 504 ''(Obs.: Número
e funciona actualmente como o Posto de Turismo da Vila.
a atingirem o Polo Sul geográfico foram Roald Amundsen e
mais setentrional da Antártida, e quase a única parte desse
cinética, até os átomos do sólido mais rígido movem-se ligeiramente,
"banana")) irá escrever 2, 4 e 6. O
as operações possíveis entre eles. É
Rosário, Santana do Lustosa, São Bento
o concelho de Oliveira do Hospital é habitada desde
de futebol de São João da Boa Vista,
Porto de Mós, a sudoeste pelo de Alcobaça,
da membrana primária permite evidenciar a presença
Estados Unidos. O Republicano e ex-general da União Ulysses S. Grant
sociais. Eles podem ser aplicados (em diferentes estágios) para o julgamento
Atualmente a OEA conta com 35 estados-membros que, a
e que, a partir do
como a formação de uma comunidade científica partilhada pelos
(ensino básico) para crianças e o ensino médio
o cinza, é uma cor acromática, literalmente,
frequência da onda que ele reflete. Um objeto
que a levaria até o seu estágio atual de
pulmonados. Ocorre um fluxo constante e unidirecional de água que
realizam as trocas gasosas; os gases (oxigénio e dióxido
seus músculos de vôo vibrando-os no mesmo lugar. Muitos animais homeotérmicos, ou
aquicultura triplicou entre 1995 e 2007.
pelos seus perseguidores. A oposição tinha experimentado líderes
filha de João de Gante, fortalecendo por laços familiares a aliança
aquários mais básicos são de planta rectangular, composta por
pertencem as enguias e moreias. São peixes de
no Ocidente); sob a forma de migração colonial, transformou
dendê para esse Orixá. Come cabritos brancos,
período do Estado Novo, entre 1937 e 1945, unificando
a inseminação do ovulo. Algumas endurecem o caminho do
Indiferentemente da origem, exatamente da mesma
equatorial, influenciada diretamente pela Amazônia. Belém possui uma
revolucionária estabelecer muitos pontos de contato com a
os eventos não são coincidentes. O Fórum se
da Imagem e Memória
* Beatriz de Hohenstaufen — rainha da Germânia e imperatriz
uma maior produtividade, permitindo expressar suas intenções mais
o seu estatuto como reserva natural
explicitas chegam ao nível consciente. Esse sistema de
falsa. Conceito importante na filosofia
mas as novas estruturas só se impuseram
4), a Release 4, ou SVR4 foi a
e hoje em dia também
língua oficial no estado do
Dias Guimarães * 1937/1939 - Carlos Fernandes de Melo
resistiram longo tempo, foi criada a província romana da
"órgão, instrumento, ferramenta") é um grupo de tecidos que desempenham uma função
da biologia, um '''tecido''' é um conjunto de células especializadas,
espontânea. É carismático e comunicativo. Gosta
da Roma Antiga (mais tarde, trinta e cinco) formadas por
em 1354), autor de algumas cantigas que encerram um
em 2009 concederam a Hyperion um
não ocorre, no entanto, desde 1959.
forma: Digamos que um existe um conjunto de
regiões lingüísticas são as quatro mais
material, noção esta bastante presente na posterior
morre punida por Heviossô (queimada em incêndio ou fulminada
EUA e Brasil, é dirigida pelo mais respeitado sacerdote de
4 de dezembro de 1975) foi
de ''Gu'' é o ''gubassá'',
representa o elo entre o vodunsi e vodun. Só
vodunsis dos "voduns vermelhos",
de texto, onde a própria ilustração é
a estética também pode ocupar-se do sublime, ou da
a concebeu quando afirmou que o Homem
Já a produção dos livros, no que
no município de Santa Maria, Rio Grande do
Paulo) *Campo Grande (Campinas) *Campo Grande (Itabaiana) === Bairros===
e beleza.
Sassânida. Vários Estados mesopotâmicos nativos, neoassírios
Sul, e às espécies de pequeno porte, ou saguis, no Norte. O
atual capela de Santo
um sistema químico autossustentado capaz
pelo qual os organismos obtêm e
Tinita. O chamado "forte" do faraó Quenerés (m.
se unificou em 1871, portanto o
é realizada por animais
do seu término, sendo
baixo. Na direção horizontal, o sentido pode ser
o norte até o Canal da Mancha,
mais antigos porém ainda muito utilizados, os sistemas mais modernos utilizam a
1981 1991 2001 2011 9 041 8
''Nos anos de 1864 e 1878 pertencia
de Fanhões e
CD-Roms. A editoração de um livro é o
dos Cavaleiros e Frielas'''. Em Frielas está
1981 1991 2001 2011 1 402 1 634 1
disso, incluía ainda uma parte do Parque das
O Wisconsin também se destaca por
técnica, em múltiplas formas: cinema, fotografia, vídeo,
Em senso comum, hoje em dia, entre outras,
a freguesia foi apenas criada oficialmente em 4
Integra ainda no seu território parte do
1864 1878 1890 1900 1911 1920
as freguesias de Bucelas, Fanhões, Frielas, Loures, São Julião do
1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950 1960
freguesia de Santo António dos Cavaleiros 1864 1878 1890 1900
alvará de 28/07/1896, esta freguesia esteve
Santo Antão do Tojal, a norte, Frielas e
1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001
pesquisadores de Frankfurt propõem o conceito de
da freguesia de Lousa 1864 1878
freguesia de Lousa 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950
no ano de 1943, após emancipação da cidade
marcando-se o Dia (D), Hora (H) e minuto (M)
dito, a ficção aqui focada é a artística, especialmente a expressada pelos
nos Estados Unidos, estabelecendo-se ao final da Segunda
sobre a modernidade e particularmente sobre a racionalização, nos
Dwight D. Eisenhower é nomeado comandante supremo da Força
o estudo das coisas vivas (ex: biologia, incluindo
para o primeiro dia, mas ganharam uma posição
Dos indivíduos eleitos presidentes, quatro vieram a falecer
abaixo do vermelho,
torres, que passaram a ser localizadas, a partir
terceiro Moisés, os outros dois sendo
de pessoas (~30%). No
de rochas vulcânicas, a de fósseis
1751. Por não constituírem um grupo evolutivo único, mas o agrupamento de um
logo depois. Reagan deixou a presidência no
inglês, barão de Verulam (ou Verulamo ou ainda Verulâmio)
auxiliado por seus prepostos Cristóbal
últimos anos, a morna foi levada a ser
Ilha de Santiago; os ilhéus Grande, Rombo, Baixo, de
tempo, o campo
um local de investimento excelente para
de Al-Andalus, nome que os muçulmanos davam à
à cabeça como presidentes Eduardo Zaplana, José Luis Olivas, Francisco Camps e
comuns de gestão eclesiástica, no entanto,
linguagens de programação mais utilizadas atualmente
Nzinga Mbande''' ou '''Dona Ana de Sousa''' -
a barreira natural entre as duas bacias do Danúbio. A Roménia
# Fier # Gjirokastër # Gramsh #
ao Estado formado em 1871 em Versalhes,
os alemães direitos sociais muito extensos. O país passou
França''. Os Republicanos, partido conservador de centro-direita, e
os 200 membros do Conselho Nacional
soberano, com fronteiras próprias, além do exército e
o Reno, o Ródano,
assinaram acordos de liberalização comercial em 1999. Estão igualmente a ser discutidas
legalmente no país. No total, imigrantes compreendem
madeira. Posteriormente foi introduzida a pedra, material utilizado na
negociavam à volta do mundo em rotas comerciais complexas. Pelo
no Teatro Municipal do Rio de
''Demanda'' da ''Post-Vulgata'' está preservada parcialmente em francês
o profissional da saúde do Brasil
concentração urbana da região e seu principal pólo industrial. Com
'''Direito administrativo''' é um ramo autônomo,
Bahia conhecida como tangerina ou mexerica. Em alguns poucos lugares, como
populosa da América Latina, contando com cerca de 40
de saudar Xangô, o Santo da Casa, com o seu
em certas ocasiões, também são chamadas de sociedades
equivalente a "pintar o sete" em português. A
no Brasil como sinónimo de infusão de
produtos alimentícios, principalmente horticultura de
registrado antes. Uma palavra não descreve uma única
27 de abril de 1938) foi um
em novembro de 2014, sob a produção de Gilmour
4,36 Na2O
* Nicole Berger .... Thérèse Saroyan
1976 (EUA) * Indicado na categoria de melhor
do Grão-Pará. Grão-Pará era, na época, a maior
polinómio do tipo '''' (com '''' real
preparados por alguém, pois será servido
de se aprender. Quando um mais
de área e habitantes (2011), subdividido em 5
brasileiro do estado do Piauí. Conforme estimativa populacional de
década 30, ''The 39 Steps'' (1935) e ''The
o mais dinâmico da Europa continente
Atuou em mais de 60 filmes, compôs cerca
Ópera de Paris, cresceu no ambiente artístico
em Roma. Desde 2011, apóia publicamente o
1990 : Nikita * 1990 : Nuit d'été en ville
* Kiefer Sutherland como Christopher Hart *
musical único e individualista difícil de categorizar. Escreveu canções para
(The Crow) * ''Trazido pelo Mar'' - 1997
de Catarina de Médici Categoria:Filmes baseados
começou a dirigir para teatro
é uma atriz, cantora, modelo, roteirista e
do Rio Premios da Mostra Internacional (São
a primeira cerimónia do César, também
do diretor Jacques Demy. Nos
e por Matosinhos e
das tradições dos cultos
Marché. Há também um interessante Hipódromo onde
de janeiro daquele ano. Conta a
Garibaldi'' que foi lançado em 2013, mas foi filmado em
49’ 11” de longitude oeste. A altitude é
de viagem ao Rio Negro'' *
'''Seláceos''', são peixes geralmente oceânicos que
diretor de ''Bye Bye Brasil'' e ''Chica da
do Declarante joga a primeira carta ('''Carta de
Fernando Torres, que tinha 26. O casal comemorou
atriz brasileira (m. 2019). * 1 de outubro
do Clube Militar pelo Presidente Epitácio Pessoa. * 2 de
17 de setembro — Virgilio
(Fernanda Montenegro) e "Melhor Fotografia", no
* 2007 - ''Inesquecível'' * 2010 - ''Chico
vez que representou um grande marco no período
um aborto espontâneo. Logo depois, engravidou novamente, e
NHK de Melhor Roteiro em Sundance. De 2017
Corporativo, TV e Novas Mídias. Foi fundada em 1991 por Cláudio
aposentado Plínio Miranda na novela ''Baila Comigo'', de
para gerar o filho de outra
tem o 16.º maior produto interno bruto (PIB) entre as cidades
ganhadora do Prêmio Jabuti de Literatura em 1978.
paz e segurança, preocupações orçamentais e eleição,
de psicologia que trabalha na área
é o ''Rhizopus stolonifer'' (bolor negro do pão). O
Tempos", da revista ''Rolling Stone''.
pelo baterista Sean Kinney em Seattle, Washington, no ano
de álbuns somente nos Estados Unidos, e aproximadamente 60 milhões
de composição poética. De acordo com Martin West, "Homero" não
exemplos as cidades do Rio de Janeiro e de Niterói.
acreditavam que Troia era localizada
1852, na qual definia que a sede do
que dera a seu gato de estimação o nome
doutorado na Universidade de Göttingen, com uma
línguas nacionais eslavas (bielorrusso, búlgaro, macedônio, russo, sérvio.
primeiro organizado por Pierre Verger, está instalado no antigo edifício da
hamiltoniano trata de um diagrama
no anfioxo (Cephalochordata),
Os olhos são relativamente grandes, estão equipados
viajou para Roma com seu amigo Bonoso -
industrial na França e no Reino Unido. Como consultor
Norte. A população total é reduzida, cerca
certeza nos resultados, já que pequenos
alcançar até 12.000 hp de potência. Os Dragsters da categoria
sobreviver ante as injustiças e a pobreza. A
Trata-se, portanto, de teorias científicas e fartamente documentadas por experimentos
o mesmo nome, que veio a ser modificado,
o próprio cinema, mas antes do fim dos anos
Oriente e Império Romano do Ocidente. No que diz respeito à
de novembro, no raiar do dia (pontualmente às 5h19min48s), o maior tremor, de
conquistar pelo menos 5%
por fundamentação bíblica e etimológica, o domingo é considerado
o pó. Por essa razão muitos dos
Verdes (4)Total: 36 55,9 11 268 AT-7
afro-asiática. As línguas do grupo indo-europeu
decoravam as paredes do palácio do rei Glélé (1858-1889) (denominado
publica a sua hipótese. * Charles Robert Darwin
gregos chamavam de Zoroastro. É considerada como
sítio no reinado do imperador romano Augusto. Floresceu até
excelsa de todas as criaturas, que encarnara em Jesus de Nazaré.
se uniram com nativos - índios, descendentes de portugueses e de
livre arbítrio de Deus e do nada;
Itália, que era propriedade de Constante. A situação se complicou quando
fato de que a ilha de
Igapó) e Ivan Cardoso de
festivo em memória da salvação efetuada
orixá da casa, além dos demais orixás, dos filhos
linguagem do emissor deve ter proximidade
relato mais abrangente de Sócrates a ter perdurado
e portugueses durante as épocas coloniais, resistindo ao desbravamento
sobrevivido em grande parte do território por eles ocupado. Existiam
de múltiplos deuses
Este processo de assimilação continuou diante das invasões
durante muitas décadas vingou na África do Sul. Ao
e nutritivo (o chamado "mel de opérculo"). Na neuroanatomia, opérculo é
de 312, durante a Guerra Civil
da ciência da computação e da inteligência artificial
série de sondas espaciais soviéticas não
da qual nossa estrela é somente uma das bilhões
o etanol obtido a partir da celulose. Há
trabalho, lazer e pela norma ISO, a segunda-feira é
franca). peixes como: ''Rhincodon typus'' (
a concorrer para o desenvolvimento
'''Deglutição''' é o ato de
de peixes (como algumas espécies de lampreias) ou são
altura da reprodução, um maior número de óvulos
como verdadeiras serpentes aquáticas, atacando qualquer animal
termo se refere ao ecossistema situado
suas partidas no Estádio Municipal Anacleto Campanella, cuja capacidade é para
habitualmente conhecidos como viquingues), já tinham penetrado nas
reconhecidos como nobres pelos espanhóis. Os nobres atuaram como
conhecido como ''Lord Baltimore''. === Em andamento ===
a Cidade do México. A palavra asteca significa “gente
o comprimento do pâncreas e termina na segunda
códigos alfanuméricos curtos para representar
inorgânica, são divididas em 4 grupos denominados como
atinge os 25 000 km de extensão, sendo
deste conceito. Ele também coapresentou o programa de TV ''Computer Chronicles'' da PBS.
e pela celebração anual do natal e da festa
povos Aush da Terra do Fogo, por exemplo, falam
4533 m. A elevação é geralmente
que a devoção era um requerimento para que
os exércitos húngaros, liderado por Blas Magyar e
Rato Ruter faz uma referência direta a tradicional desentupidora
população em 9.108 hab. Área territorial de 238
os habitantes estão assim divididos: 2.737
fulgurava o que brevemente se transformaria numa agradável e encantadora cidade. Fugindo
e a guerra de preços do
se focando no desenvolvimento do Firefox e do
células, gerando gametas altamente especializados e com diferentes funções. O espermatozóide
qual todos os eventos têm sido determinados por Deus.
e fontes históricas, a torre colocava-se
cliente não compartilha qualquer de seus recursos, mas solicita
na coluna de água, sob o risco
educação, ciências naturais, ciências sociais/humanas, cultura
no Oceano Índico ocidental) e na Indonésia e
Ficheiro:Baikal_lakuaren_M-ko_muturra.JPG|thumb|O Lago Baikal, na Sibéria é o lago com o maior
funções mais destacadas foram a de
que incluiu: * Johann Sebastian Bach (1685–1750) —
francês ''mardi'', com os significados de "Marte" e "dia de
maioria dos calendários em todo o mundo. 1°
lugar Queimadas, vale meridional da Serra
que veio sob o controle da
julho de 431 e teve como local sede
XX. Hoje Mozart é visto pela crítica
también, :y tu campo de flores bordado
dele era pesado numa balança e
princípios. O termo "stalinismo" é utilizado, na maioria das
e o Distrito de Colúmbia nos Estados Unidos. Entretanto
macho", uma espécie de quelônio dulcícola
próprio hino local adicional. É o ''hino real'' da Austrália,
como várias "culturas" ou sociedades pode usar a mesma
em conjuntos ordenados aleatoriamente, tem um uso de
em latim, como registado em fontes romanas - (
Urochordata, Cephalochordata e Vertebrata, principalmente com base nas características da notocorda.
ao PPE. Muitos dos fundadores da União
Coreia do Sul levou muitos sul-coreanos a emigrar para
de Santiago'', em 1914, com ''Sonetos de
em 1857 a teoria da tetracovalência do carbono, criou
Herzegovina, Albânia, Macedónia do Norte, Moldávia, Montenegro, Islândia, Andorra
de uma variante do alfabeto semítico (hebraico)carece de
estados como um ataque armado
no Parque Nacional de Sagarmatha.
a população de Tobago é maioritariamente de origem africana, embora
Presidente Eleito do Brasil, Epitácio Pessoa. *
adversos dos ciclos econômicos - recessão, depressão e
está sempre em contacto com o
a um civil na Noruega. Em 1918, parte
Canadá até aos dias de hoje. O
da semana, seguindo a quarta-feira e precedendo a
o imperador Xuande designou-o
cirurgião do seu povoado natal. Mais tarde, estudou em Londres.
desenvolvimento populacional, o desmatamento e a construção de casas, estabelecimentos
carne. Mas essa concepção seria talvez errada, conquanto tais formas divinas
os ''shites'' (protagonista) e seu acompanhante, mas não todas. Suas
a Veneza, onde conheceram Marco, embarcando os três em uma
aos 24 anos, seguiu sua
para os missionários que mais tarde formaram a Wycliffe
italiano ''venerdì'' e em francês ''vendredi'', com os significados
podem ser descartados, uma vez que mudanças nos modos de
de outros tipos, como autoajuda e de
de Rowling em 500 milhões de libras, classificando-a
diplomata e explorador na Etiópia *Afonso Gonçalves
foi na armada de António de Abreu à descoberta
por sua vida de 20 000 ducados, cerca de £4 000
() para distingui-la do estado de Nova Iorque, do
revolução berlinense de 1919, na sequência da qual
o período da era Mesozoica do éon
± 1,0 Ma. Esta idade geológica é antes do
esforços governamentais para aumentar a autossuficiência em produtos agrícolas. Nos
por filamentos desse material. No
Este clado inclui os táxons: *
tornado cada vez mais ampla e tem se expandido de
a sua deficiência no organismo. Uma cadeia de
País Basco, Espanha * Porto
Júpiter (planeta)Júpiter. Muitas luas de Júpiter, Saturno,
como as contribuições para o debate sobre
seus descendentes, costumam compartilhar do mesmo sobrenome, herdado
romano''', é o sistema de escrita alfabética
7 pontos facultativos federais. São considerados pontos facultativos: a
seu desejo de evitar que ressurgissem os erros
do Norte, chamada Escagerraque, localizada entre a Dinamarca, a Noruega
posições epistemológicas e metodológicas que caracterizam a Escola Austríaca: concepção subjetiva
palavra, frase ou qualquer outra sequência
Saturno". Entre os romanos, por exemplo, este dia era
Beth fenício Beta grego
14 de novembro de 1951, através da Lei Estadual nº
publicada no Diário Oficial em 4 de janeiro de 1964.
zona central direita para produzir o G. É
repassaram aos romanos. Além de suas
letra no português e em
por volta de 230 AC. Nessa
Apesar do projeto, a ferrovia alcançou
/j/ (como ''ja'' em alemão ou como no
eletrões é eletricamente neutro, enquanto
Q etrusco foi derivado do Qoppa grego, mas só
como em ''marítimo'' e ''prato''; o ''R'' forte, podendo representar de
e uma consoante, ou depois da última vogal
*No Unicode a maiúscula T é U+0054
nas outras línguas latinas como o português, durante muito tempo o "'''U'''"
que os tipos de sons
português, sem, contudo, restaurar o seu uso prévio,
com algarismos romanos, assim como
no alfabeto fenício onde era representado pela
z pode ser também um ''kapagina'' do
organizações internacionais – estipulam direitos e obrigações entre si. Com
o realizada em 1704 pelo orientalista
'''Tartagal''' '''Guachipas''' 2.785 km² 3.211 '''Guachipas''' '''Iruya''' 3.515 km²
sistema de colônia e na
æ é "ái", então na palavra Cæsar (César)
na observação de eventos em um dado referencial
de Monte Alegre * Parque Estadual Serra dos Martírios/Andorinhas * Parque
de Weddell, com extensão de 400 km da ilha
melhorar o conceito de meio-ambiente do público, com inciativa dos
1.713, emitido em por Getúlio Vargas, a
Francisco === O rio São Francisco tem sua nascente histórica
de estilo não local que tem uma forte
Pode haver ilustrações ou gráficos em relevo, com
940 milhões de pessoas em todo o mundo
gestor de ''marketing'' abrangem um leque muito alargado de atividades, desde
exame cuidadoso, no entanto, essas definições parecem centralizar-se
km de Palmas e a 1.326
três tipos diferentes: Betacam L, Betacam S e VHS.
Ionesco permaneceu em França, acabando por revelar-se escritor de
éster, plastificantes e intermediários químicos. Tem aplicações em sistemas
ou '''octeto''', é um dos tipos de dados
uma área que abrange aproximadamente oitenta municípios na
, M, m emme ===Encontro consonantais e representações fonéticas=== Encontro
associação, animal (ou animais
diversas partes do mundo; Militantes do Estado Islâmico desfilam em Raqqua;
da Europa, a atingir os 61,2%. Apesar disso,
de Hokkaido a sul e a ilha Sacalina
(2003). ''Pseudoscience and the Paranormal''. Prometheus Books. pp. 113-150. ISBN 1-57392-979-4 *
ar - também são construídos de forma
tipicamente um processo recorrente ou iterativo.
mesopelágica. Como a luz do sol não atinge esta camada, não
superfície do oceano. Embora alguma luz penetre nesta
vive e onde pode encontrar
Se usar uma marca individual ou
de folhagem. '''Herbívoro''' é um animal anatomicamente e
para uso no processo de impressão PostScript, porém
1096, D. Henrique recebeu de Afonso VI o Condado
Galiza e o senhor do Condado
uma assumindo uma ou mais funções celulares. O
até 1790. Até 2015 era uma região administrativa francesa
captura São João de
e 2,44 metros de altura. A baliza por onde a
de referência num sistema de medida. Por exemplo, se
é o único número primo par além de ser
na Bíblia, como é o número da
números primos: . Veja conjectura de Goldbach. Curiosidade: O
1 2 3 4 5 6 7 8 9
destinos internacionais, além de ser a
de um número defectivo.
de soma, subtração, multiplicação e divisão,
dois números primos: . Veja conjectura de Goldbach.
tradição é costume em alguns países
duas formas distintas como a soma de dois números
particular do calvinismo no surgimento do capitalismo e mostra
— governante da Tessália
linha nova * Existem 23
formas distintas como a soma de dois números primos:
factual, eles são, portanto, a ''posteriori ''e não ''a priori''. Dessa
ser escrito de forma única como a soma de dois números
uma comoção mundial até seu resgate. *Em 2016, 33 homens
socialistas que constituíram o país eram a RS da Bósnia-Herzegovina,
Cuba, a segunda maior cidade de Cuba. Embora
de um elemento químico. Enquanto todos os isótopos
de 1870 passou a reunir-se na ferraria do estadunidense Thomas
primeiro presidente norte-americano a morar na
suas florestas vizinhas. Jama'at Islamique
que causou grande revolta na comunidade indígena.
os 30 dias do mês, mas
e filosofia. Chamaram-se inicialmente a Associação
O mesmo não acontece nos íons, átomos com
1.000 M 2.000 MM
santos brasileiros * Lista de santos e beatos
século XVI, a Bolívia, rica em depósitos de prata,
Curupira como símbolo estadual do guardião das florestas e
lhe permitir sair até
um membro permanente configura um veto à
o dinheiro que a população pagava não
uma cultura bastante africanizada, sendo que, em outras, principalmente
também veterinária), a '''nutrição''' é o
uma cavidade onde ficam alojados o cérebro e vários
parsec 3,26 anos Da estrela Alfa Centauro
feita através da observação do planeta Júpiter,
de Entre Douro e Minho.
'''2001''' '''2011''' 4 743 5 239 5 694
circuitos digitais construídos de '''transistores''' de junção
alimentando de um búfalo, na savana africana. Tanto na linguagem
aparentam serem apenas um. O termo é frequentemente utilizado
que o polígono pode ter. Polígono é a região plana
vértices não consecutivos do polígono, portanto
cisteídicas. A queratina é uma proteína estrutural porque a
como um ''desafio''. O desafiante propõe quão perto
Concelho de Olivença Interior manuelino da Igreja de Santa
585 59 160 70
equipes foram criadas, mas com a falta de patrocínio,
* Primeiro mapa de Marte. *
sua maior parte por atividades humanas. Embora o conceito se
Manado, crioulo de base malaia com forte influência portuguesa
bem-sucedido de Lisboa em 1147. O rei Afonso Henriques concedeu
desperdício contemporâneo de alimentos, que têm entre
o celuloide foi produzido originalmente como substituição
freguesia no concelho de Peso da Régua, Portugal * Vilarinho
e habitantes (2011), subdividido em 4 freguesias.. O
O petróleo é um recurso natural abundante, porém sua prospecção
de elaborar um texto com o objetivo de transportá-lo para os
por crenças pré-cristãs e práticas da Europa ocidental
História antiga, esta pitoresca povoação de pescadores tem
1991. Foi sede de uma freguesia extinta em 2013,
Caneiros, Afurada e Torrados;
e os arcos que nos ligam a ruas estreitas, onde
de área e 4019 habitantes (2011). Densidade: 893,1 h/km².
terra do barro, das olarias e dos grandes
lembrar sua grafia. Se bombardeados por
do oceano Atlântico (através do estreito
concelho da Lagoa, na costa Sul
ser diferente e, acima de tudo, conseguiu tornar-se
4 748 5 401 5 396 ''Com
Ano 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64
habitantes (2011). A sua
lei nº 22.483, de 02/05/1933, com
da Cabeça do Rochedo ==População== População da
podem ser visitadas diariamente. As ruínas encontram-se encostadas a
e simplicidade invade o leitor. Em
localidades de Portelas, Chinicato, Sargaçal, entre outras. A povoação é
Anos 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos >
710 610 536 450 398 369 366
da América do Norte, fundadas nos séculos XVII
Grupos Etários Ano 0-14
por Grupos Etários Ano 0-14 Anos 15-24 Anos
dois existentes na Ilha das Flores. Situa-se no extremo
São Caetano de Thiene como orago.
freguesia do Lajedo, João Soares, que para ali
* Selo: Lakota Records 7 16
(em inglês ''Dublin'' , ; em irlandês
Paraná *Laranjeiras — antigo nome do atual município
acção da corrente do Atlântico Norte, uma corrente quente
belo, que se procura, tantas vezes, baldadamente…E onde
Grupos Etários Ano 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65
os curiosos Abrigos de Barcos de Pesca,
da População por Grupos Etários Ano 0-14 Anos 15-24 Anos
XX, mais precisamente em 1928, bem como a Praia da Baixa
campos de lava vulcânica solidificada. Quando da
15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos 0-14 Anos 15-24
623 615 665 652 682 736 693 619
com Magueija e Pretarouca, formar uma nova
concelho de Lamego, com 4,80 km² de área
22,6% Média do País no censo de 2001:
302 1 201 1 139 1 081
do concelho de Lamego. Situa-se no limite sul do
sua densidade populacional é 192,1 hab/km². ==População==
da freguesia de Figueira '''1864''' '''1878'''
7,22 km² de área e 729 habitantes (2011). A sua
concelho, a freguesia de Figueiras é limitada a nordeste pela freguesia de Covas,
projectar, o mesmo a quem Georges Mélies, inventor do filme de
'''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940'''
25-64 Anos > 65 Anos '''2001''' 118
Passou a pertencer ao actual concelho
por isso então muitas vezes castigada pelos
de uma reforma administrativa nacional, para, em conjunto com
'''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011'''
respondendo ao "Inquérito" diocesano, anotava os seguintes lugares na
==População== Evolução da População 1864 / 2011
Após dois anos sem êxito, voltou ao
15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos
D. Vasco de Alvelos a «quintã» de Sande e suas
área e 3 464 habitantes (2011).
'''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920'''
'''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991'''
concelho no século XVIII. Era
2012). Outros grandes produtores de leite
tem o nome de ''casado'', e de
a capital portuária de Israel
ferrovias elétricas que operam em
District of Columbia'') * Washington (Carolina do
um Patrimônio Mundial pela UNESCO. São Petersburgo
do seu ciclo de vida, migram entre diferentes massas
menos profundas à medida que crescem ou para se
e o infante. D. Afonso IV tentou remediar a
classificação adotado . Focando naquelas ordens mais comuns
ausência de Anfitrião, Zeus, assumindo a
da Turquia, Atatürk embarcou num ambicioso
anos com um discurso inaugural em que prometeu
origem alemã. De 1939 a
se encontram vários tecelões produzindo longas peças de ''kente''. Estas peças
e produtos de granja. Nos
Rio Columbia, nos Estados Unidos Rio Tietê em Barra
Parceiros, onde se situa a sede. ==População== População
é de 163,3 hab/km². Foi criada em 17
francesas, em Outubro de 1810, a
freguesia de Barreira 1864 1878 1890
designação de "bidoeiras", a de cima e a de baixo,
Foi sede de uma freguesia extinta em 2013,
285 4 732 3 982 4 291 4 350
de 1989, por desanexação da freguesia
por não possuir o fruto que envolve
dos mais importantes grupos teatrais brasileiros das décadas de 50
Ilhas McDonald .hn Honduras .hr Croácia ''Hrvatska'' .ht Haiti .hu
para organizar o evento, vencendo assim as outras duas
cavaleiro da Casa do próprio rei D. Afonso
o Candomblé e a Capoeira eram,
com outras constituições existentes (por exemplo, a Constituição Americana
datação relativa das
1- Conquilha ou casca, 2- Membrana externa,3– Membrana interna, 4– Calaza, 5–
uma célula haploide, formada após a meiose de uma ovogónia, no
definido pela primeira vez no Tratado de Maastricht. Numa
para o exílio, seu pai, Constantino I e seu irmão
(da palavra grega ''cretaci'', que significa ser
com o avanço da idade. O movimento
Portugal, Duque de Viseu — Duque
estrutura de uma sociedade considera a ''família''
de Castela. A vitória portuguesa garante a
pela tentativa do Áustria dos Habsburgo de
candomblé Nagô (Aláketú), que também nasceu
subprodutos do processo de reciclagem, ou mesmo de produção do alumínio
sua escassez na crosta da Terra, já que
do Candomblé, são bem diferentes, são denominados
dos Andes, e do rio Paraguai até
deverá ficar fechado ao público durante um ano ou
da vida na terra; Omolu; ''Omo-ilu''; rei, dono,
o banho ritual, nem para os ritos. O
bananas e maçã. Pode sofrer muitas variações na sua
(?) ''Aeminium'' Emínio Coimbra ''Alavarium''''*Talavarium'' AlavárioTalavário Aveiro
Tribunal e outros tribunais federais. Os Artigos Quatro, Cinco e
de forma independente em diferentes linhagens evolutivas (ver convergência evolutiva).
espermatozoide e na área intermediária da cauda encontramos as mitocôndrias. Vivem em
polinização. De facto, a flor é uma adaptação
monoclina''' a uma espécie em que cada
dois sexos, numa espécie dioica (ou seja,
e elefante-fêmeo (ou também a elefanta), baleia-macho e baleia-macha, baleia-fêmea, cobra-macho e cobra-macha,
diferentes linhagens evolutivas. Os padrões
lado de Nobuyuki e opostas a Nobunaga,
o Pico de Orizaba, com 5610 m
quarta semanas em humanos) e permanecem assim por um longo
na excreção. Anatomia e estruturas do pênis. Na medicina tradicional
Mikawa, Suruga e Totomi. Em 1549, Nobuhide cessou as
jurou obedecer às leis portuguesas. A Constituição
mais interessadas no mercado estrangeiro. Com o auge
tratando de um país com forte produção agropecuária, sua
cívico do Brasil, além de
usina hidrelétrica, é projetada sem estudos detalhados em vários modelos matemáticos de diversas
pode ser, ainda que seja a forma estética a
para a criação do Black Metal Escandinavo.
com o IBGE a população total observada no último recenseamento
186,000 * Estados Unidos: 172,874 * Suécia:
um ''Shikken'' (regente) era
"contrário a", "alterado" ou "oposto de", conjugada
do Norte''', '''África Setentrional''' e, impropriamente, "'''África Branca'''" por
), com mais de 620 mil habitantes, é
ao Reino de seu filho Xangô (Ver a lenda
seu mandato se encerra
de base social camponesa ocorridos desde que os portugueses entraram no
os mortos de volta à vida, pelo que Zeus o puniu,
com plantas que contenham inibidores da sua degradação metabólica, tipo os
a povoação com o nome de
molecular e compará-la com as denominadas drogas alucinógenas, é
As Acácias sempre foram consideradas plantas sagradas por diferentes
dados, e-mails e até logs de acesso. A resposta
nação pertence. Nunca é feito com fio de
estar de acordo com os orixás que vão
se originou do termo árabe ''al-Tabaq'',
de granitos onde artistas de todo o
o Burkina Faso foi povoado em tempos
cardeal que recusou. Por incentivo dos irmãos mais velhos acaba por
Permanece na água doce nos dois ou
''groupers''), que designa esses peixes, vem de
capazes de caçar pequenos animais,
- espécies são criadas pela especiação e desaparecem pela extinção. Apesar da
da linha ''i'' de ''A''''k-1'' pelos respectivos elementos da
no ano de 1979, tinha o objetivo explícito de ser
8000 metros de profundidade, e muitas outras são descobertas
média - que levam à carreira clerical. Há os
onde mora cerca de dois terços de toda a
O reinado de Augusto iniciou uma
ficará no setor 43. A empresa
existem dezenas de milhares destes locais sendo que cada
km² Lago de Brienz 29,8 km² Lago
últimos anos de ''"Veneza do Norte"''. Estocolmo é
deve sua criação ao decreto datado de 14
fonte da água potável da cidade. O
repartir as terras da Reconquista. *
foi moldada por sua posição geográfica, seus recursos naturais,
o elemento comum encontrado na Internet pública dos dias de hoje.
por sua conquista das cidades-estado sumérias nos
Acádia. Foi eleita alta sacerdotisa do deus
do Gantois aos brancos e católicos - uma abertura
o tombamento do Ilê Axé Opô Afonjá
de instalações de hóspedes adicionais, tais como um
no noroeste da França, na década de 1750
em pó ou molho de tomate
Maria I eleva o
Luis Inácio Lula da Silva em 1998 a senador
A lista menciona uma única mulher como
diminuição da frequência cardíaca máxima. As mulheres chegam na menopausa
seria regente. ===Obras=== Escreveu ''O Leal Conselheiro'', obra moral,
lampréias, feiticeiras (mixinas), peixes ósseos, condrictes (tubarões
que são terras de grande
(peixe-lagarto) **** Ordem Amiiformes (amia) ** '''Subclasse Teleostei'''
termo em inglês para o processo de do computador durante o
ou de uma banda de música. Normalmente é
maiores que a medida de seus lados. O
dominaram por anos a história eleitoral do
Vegas. Seu nono álbum de estúdio, ''Glory'' (2016)
de (Censos de 2011). Ficheiro:Ponte Velha das
portas da percepção. Porém, quando ingerido em sua
aprimoramentos da comida legada por portugueses e
iguarias das culinárias africana e afro-baiana. Mulheres em sua maioria
incluem: *''Xenophyophora'', protozoários do filo Foraminifera, são os maiores exemplos
e Buenos Aires, ambas programadas para 2014. O hino do
de existência a partir do momento que
totalmente formados. A única estrutura que o juvenil dos Amniota
do inseto holometábolo ''Acraea zetes'' Em biologia, '''metamorfose'''
Lisboa, com cerca de habitantes (2011). Encontre na sub-região
e testosterona, mas é variável a
"''Enquanto a maioria
ocupa-se com eventos que ocorrerão no fim dos
Cortes de Coimbra terem escolhido, em 1385, um novo rei,
a Coreia do Sul, a indústria manufatureira no Japão atualmente
de Sagres. * A morte de Carlos
categoria de município com a mesma denominação, desmembrando-se
"África Minha" que, mais tarde, seria adaptado
facto de ter sido descoberto pelo aviador
auxiliarão com seus conselhos, quando eu lhes pedir.'' Em
baseados em romances de autores dos Estados Unidos Categoria:Filmes
doze anos para concluir, em vez
ribeirinhos foram outrora o maior celeiro de milho do concelho
para, em conjunto com Santa Catarina da
administração da sua fazenda, ficaram com o encargo de meio alqueire
1930 1940 1950 1960 1970 1981
dos documentos até agora encontrados, os
346 4 650 4 907 5 852
e de Nossa Senhora da Luz'', padroeiros
10 671 13 026 20 442 22 528 Marrazes situa-se
em conjunto com Colmeias, formar uma nova
a freguesia da Bidoeira de Cima
São Bento — sede do parlamento português,
de guitarras (a partir de esquerda:
de Cristo, e a sua letra dominical foi
da mãe, e em algumas espécies de insetos,
No início de 1383 a infanta D. Beatriz
Em relação à
dendê, e serve como
de que os eucariotas são, com efeito, quimeras produzidas pela combinação
vereador e professor Selby Wallauer, recebeu o juramento do Prefeito
onde nadam - são endotérmicos. Por esta razão, são
cartilagem que forma o suporte das barbatanas
recebeu outra província para comandar.
mas os tratados tinham sido perdidos na
de Portugal (1431-1442) e avô da rainha Isabel de
a União Ibérica através da integração
até sua morte. Era o filho mais velho
de ilha de São Miguel, como preparação para o
Évora é estipulado que quem levar os
oficialmente apenas seja reconhecida pela Igreja Católica como Beata) (Lisboa,
filho João de Teive descobrem as ilhas Flores e Corvo
uma vila portuguesa do
em 2013, no âmbito de uma reforma administrativa nacional,
qual é a sede. ==População== População da freguesia
com Leiria, Barreira e Cortes formar uma nova freguesia
1 031, sendo 443 depois da retirada das tropas, em
748 3 745 3 813 3
224,4 hab/km². Foi sede de uma freguesia extinta em 2013, no
lugares desta freguesia foi criada, pelo Decreto-Lei n.º 44610, de 02 de Outubro
nova freguesia denominada União das Freguesias
concelho de Ponte de Lima ;Espanha *
e a ''divisão'' de números poderia ser
Urbino em 1508 . * 10 de maio — Johannes
Prémio Secil foi-lhe atribuído pelo projecto da Escola
pertencente à Zona Ocidental da capital,
significa "ponte". Assim se chamava a ponte que
nova freguesia do Areeiro, com apenas uma
dia, um método por explorar. Quando se passou para
Densidade: 7 368,3 hab/km². Como consequência de
hab/km². A freguesia
do Beato'', foi criada em 1756, por desanexação de
1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991
que se localiza a Cidade Universitária de Lisboa,
pertencente à Zona Centro da capital, com de área
da província de Cáceres. * San Vicente de
redução de volume próprio é denominado fluido incompressível, enquanto
do paradoxo hidrostático * uma refutação das teorias de
afirma que o produto da
devido à construção de uma nova igreja
Portugal com menor extensão territorial (a primeira sendo São
Olivais entre 1852 e 1886. Como
Parreiras. Nomes de antigos urbanizadores também estão evocados
'''Encarnação''' é uma antiga freguesia portuguesa do concelho de
do terramoto de 1755, com
000 habitantes (2011). Densidade: 10 810,8 hab/km².
consequência de uma reorganização administrativa, oficializada
a 6.ª freguesia mais pequena
"''qual é a sua graça?''" para perguntar "''como você se
cidade de São Paulo. Fez parte, também, da Colônia Cecília,
profissional. O significado da palavra "Ife" na
flechas são seus companheiros constantes. O cervo,
aparece na Fábula 86, de Higino, como
instituição de ensino superior privada, localizada na cidade de
nação tupi dos temiminós. Nesse século, chegaram, procedentes
romanos não havia a associação moderna do conceito
século 18 e inicio do séc.19, tem suas origens
Santos Simões''' (Espinhal, Penela, 12
Espírito Santo, atrás apenas da Serra. A sede
até várias centenas de quilómetros, como
Parlamento e, através deste, ao eleitorado. É governado
de completar 67 anos. Schumpeter foi muito estimado por
102 países em desenvolvimento pesquisados pela a
site ou apresentação, sem serrilhamento, algo que não se consegue com os
constituição adotada pela república russa em 1978.
ainda não estava expressa a opção pelo socialismo.
mulher. A denominada "era liberal" foi, por conseguinte, um
dos Representantes, que é composto por 120 membros,
do seu eixo principal norte-nordeste. O clima é ameno,
o dólar neozelandês. A Nova Zelândia faz parte do tratado internacional
e indianos vivem por gerações nas
391 pessoas, ou 74% dos seus
genérico de bacalhau como o ''Gadus virens'' ou ''Pollachius
começam a produzir um líquido que vai separando
fim de 28 dias. A cauda dos
Antuã, na parte Norte, e
como resultado do bipedismo, segundo diversos autores -
associado à frieza, depressão, monotonia. Por
e na antiga Alemanha Oriental foi obrigado pelas forças de ocupação
um município com de área e habitantes (2011), subdividido em
humanista Carlos Bernardo González Pecotche, que busca oferecer ferramentas
seguida no Uruguai (1932) e
Afro-Brasileiro, Salvador '''Otin''' - Orixá da caça, ligada à
varíola, e de todas as doenças de pele,
chamado de mártir de um movimento anti-apartheid.
e igualmente receptivo às aquisições introduzidas por Masaccio
de Brotas (Salvador-BA), em 1901, a matriz da
painéis e esculturas representativas de divindades
atual responsável pelo Terreiro. O terreiro está localizado na
todos que a conheceram, conviveram com ela e até
e no incremento da qualidade de vida. Porém,
populares do país. A sua confecção envolve, para além
de Ipanema em 1847 (e conde em
aproximadamente três horas da capital japonesa, em um trajeto
nova moeda. A idealização do
pela *
norte trouxe muitos dos seus hábitos e costumes, nomeadamente, a
Os toltecas que sobreviveram à ira dos
13 098 13 606 13 384 13 558 10 725
km² de área e 15 283 habitantes (2011). Densidade: 8
8 de novembro de 2012 e que
Pina. Na sequência da reorganização administrativa
e 8 096 habitantes (2011). Densidade: 5 156,7 hab/km².
1991 2001 2011 3 962 4 446 4 628 5
742 13 601 13 778 13 342
ao bairro de Campo de Ourique foi-lhe desanexada, passando a constituir
município do Paraná ;Bairros * Santa
e traços harmoniosos. O
tinha habitantes () e
encontra na comarca do Baixo Minho,
como no PAL-N, há
CATUAÍ. Por distar demasiadamente da sede municipal de São
e ficou vários anos na ilha, até que Hermes, Deus
o seu trabalho resultou na criação de uma mitologia pessoal
filme. Fincher desenvolveu o roteiro com Uhls e
com a sociedade secreta foi comprometida pela intrusão de Bill, desde
adolescente composta de gírias rimadas eslavas (especialmente russo),
22 de dezembro de ) foi imperador romano. Foi aclamado
infantil de 1999, o Bram Stoker Awards,
mais populosa da Inglaterra. Localizada no condado
Atlântica abranger boa parte de sua extensão territorial,
o restante nos 10 distritos:
dos usuários classificam shell script como uma linguagem de
536 5 266 5 787 6 179 6 706 5 962
486 17 057 12 092 9 756 8 541 ''Nos anos
do Parque das Nações e de menores perdas e ganhos
1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001
199 31 131 29 612 22 186 17
área e 1 511 habitantes (2011). Densidade populacional:
nova freguesia da Estrela. O bairro de Santos-o-Velho é servido
de Lisboa) com menos de 10 hectares de extensão
pertencente à Zona Norte
pela reforma administrativa da cidade de Lisboa, de
na base, onde se recordavam os seus serviços (''Corpus Inscr.
Florença uma "república popular". Em 1495, quando a Florença
Ásia Menor), forçando a rainha Zenóbia a fugir
1797 ingressou no ''Regimento
Banco Mundial. A '''renda ''per capita''''' ou '''rendimento ''per capita''''' é
objectos arqueológicos por si encontrados. Existe uma escola secundária
com uma crescente vergonha coreana, a China ajudou no que diz
ação. Utiliza técnicas
tal como a melancia, o melão, o chuchu
arreia. Ditosa Pátria que tal filho
mergulhar a grandes profundidades. Sua alimentação consiste basicamente
A França se viu obrigada a
Gonçalo Velho Cabral descobre os ilhéus
portugueses nesta batalha, celebrizou-se a figura lendária
os polvos e os caramujos. Estes animais têm um corpo mole
de fevereiro de 1462 - Lisboa, 12 de
La Cueva recebe os títulos de
- Reinhard II, Conde de Leiningen-Westerburg, filho de '''Kuno
visitaram a capela e conheceram a imagem de
o seu segundo casamento), mas quando
Rei Dom Fernando II de Aragão. Concretizaram a
Real, da Casa do Duque donatário, por serviços prestados.
João II aceita a partilha das terras do
a vida, a Terra-Mãe, tanto na vida como na morte,
Carvalho que foi casado com
em regiões mais arbustivas. É um animal sociável
sepultados no Panteão da Dinastia de Bragança, numa das
e essa decisão é tomada por outra
Maranhão. É cortada pelo rio Itapecuru e seus afluentes.
animal. Em biologia chamam-se '''detritívoros''', '''saprófagos'''
torna-se extremamente fluido (curiosamente exposto ao
de 79, Tito sucedeu-lhe pacificamente, mas o seu
Arménia da Dinastia Bagratuni *`Abdu'l-Bahá — líder da Fé Bahá'í,
Bahia, no Brasil. Trata-se de uma
forças portuguesas sobre os Mouros. * 26 de
Bogum, de Nação Jeje, Candomblé de tradição Jeje Mahin,
exemplo a lírica de Luís de Camões ou as
Madri. '''A Cena:''' Nastagio arquitetou um plano engenhoso: convidou
civilização urbana, do liberalismo e da família
também frequentou em Paris os círculos da boêmia
Como consequência de uma reorganização administrativa, oficializada a
11 727 habitantes (2011). Densidade: 5
de novembro de 2012 e que
é uma antiga
freguesia de Arroios. População da freguesia de São José
Alto. Os seus últimos limites foram
do Cedro *São José do
for European and International Studies (Luxembourg). *Hall,
256 2 834
seu território a integrar a nova freguesia
censo de 1864 pertencia ao Bairro de Alcântara. Nos
Avenidas Novas, correspondendo esta última, com muito poucas
António Gomes (Pai) * Outeirinho do
território a integrar
de Alfama. Os seus limites actuais
*São Nicolau (Rio Grande do Sul)
de Niterói, existiam na região Praias
empresa Veplan começou a lotear a
parceiros europeus. Como membro fundador do Euro, os
Sesmaria jesuítica, onde a ordem construiu um cemitério e uma
espaço histórico no Pavilhão Ciccillo Matarazzo, constitui um importante
de peixes tanto para os nativos indígenas como
químico cujo símbolo '''In''' tem
ele decidiu partir em busca de nova morada
da viagem de Cristóvão Colombo, que recusara, D.
Papa Nicolau V envia ao rei a bula
de Maio, confirma a João Vaz Corte Real na
Gonçalo ao vigário da Ordem de Cristo, indicando-o como
- Criação da Alfândega de Santa
de uma guerra de libertação que
do Acordo de Belfast. Este cargo,
Verdades''' (; Wyle: '' 'phags pa'i
do Carvão e do Aço (antecessora da UE) em 1952.
da felicidade comum. A sua frase "A melhor
terras desconhecidas encontradas a ocidente fossem entregues à gestão
Governo de Portugal, só foi oficializada com a
A descoberta do exoplaneta, chamado de 51
podemos consultar o banco de dados de forma que este
reino tinha, no século II, direito de receber tributos de
apenas com o tráfego de rede gerado pela sua
suas propriedades, incluindo o facto
observada uma atmosfera de hidrogênio em evaporação. * é um
'''Mysticeti''' compreende os maiores cetáceos, conhecidos popularmente por
de uma promessa feita ao santo pela população e
retrato se encontra perpetuado nos painéis
da Silva Campos, ilustre benemérita de Benafim, viveu e exerceu
ao seu extenso areal e clima único. Mais tarde surge Vilamoura, que é
freguesia de Querença 1864 1878 1890 1900 1911 1920
755 10 978 14 406 17 358 ''Nos censos de
habitantes). É presidida por Manuel
programas de rádio e diversos jogos
da Igreja de São Pedro de Angra. *
comparticipar-se na W.I.C. Isaac envolveu-se numa controvérsia com
soldados que retornavam das cruzadas influíram bastante
''VOC'', a ''WIC'' tinha cinco escritórios, chamados de câmaras (''kamers''), em
escapou milagrosamente à destruição pelos nazis (a maioria das sinagogas alemãs foram
Apesar de várias tentativas, e
Vários grupos étnicos da Rússia têm tradições distintas de música
a primeira cidade do Brasil a abolir
adoração do supracitado Enki. Após realizar a operação,
dos Vivos' é o corolário de um
podiam enviar crianças ao templo como oblato. Uruk possuía um papel
entre outros talentos, por seus poderes espirituais, seu conhecimento profundo dos
juntou-se ao irmão Pedro, duque de Coimbra na contestação
vencer a densidade da água e se
(''incertae sedis'') ***** SubOrdem Myopsina ****** Família Australiteuthidae ****** Família Loliginidae:
consiste em uma
vírus, as bactérias, os protozoários,
corresponde à decomposição de rochas que ocorre por meio de
ser obtido da substância conhecida como
15 de março de 1835, os padres
outros a conduzir experimentos semelhantes que
XVIII e XIX destacou-se pela atividade piscatória, tendo os
à pena e ao maracá.
e órgão alvos para
os efeitos que eles podem ter no mundo e
médico é frequentemente referido como '''doutor'''. Antigamente o médico era
casamento com Dona Maria de Aragão,
sal como no mar e nem a
sensor, acoplado a um sensor de temperatura e outro de
sinais vitais do paciente; *Enfermeiro circulante:
e oncológicas, bem como de suas conseqüências, objetivando beneficiar os pacientes
região estuarina. Por outro lado, um "mar interior"
pessoal, o inconsciente coletivo, arquétipos, complexos,
das ilhas dos Açores. *10 de Abril - Em Portugal, Beja é
comum, esta área da psicologia busca
Ao lado da psicanálise e de outras
anos de idade,
da Lourinhã (freguesia) a Norte e a Este, com
Após a independência de Portugal
e Marteleira'''. ==População== População da freguesia da Marteleira 1864
em pedra policromada do século XVIII. O templo foi
branco, com a legenda a negro: "MOLEDO -
Casal Serrano como suas principais localidades. Os seus montes
a região contava com 1062 habitantes, e de acordo
Vinho e da Vinha (Toledo). ==População== População
Casais do Araújo e Casal Vale da
um cargo criado pelo rei Fernando I
de Ermio. Localização no Concelho de Lousã
Foz de Arouce e Casal de Ermio.
Espinheiro, Fontainhas, Moita, Olival, Papanata, Rego, Reguengo, Ribeira
2013, sendo o
==População== População da freguesia de Serpins 1864 1878 1890 1900
da Lousã, com de área e habitantes (2011).
Design visual: para o desenvolvimento de mídias
7 de junho de 2010, na série ''Teatro em Portugal'',
1882. Comarca eclesiástica de Amarante
da freguesia de Aveleda '''1864''' '''1878''' '''1890'''
época, o caso emocionou a opinião pública, pelo
813 1 016 1 236 1 341 2 262
da sede de concelho (Lousada). Esta freguesia confina com
Possui um engenho do linho, onde se pode
que, a partir de 1096, se estenderia entre o
Miguel e Santa Margarida). ==População== População da freguesia
590 763 726 Distribuição da População por Grupos Etários Ano
1 023,6 hab/km². Foi extinta (agregada) pela
'''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 612 665 695 708 731 785
eclesiástica de Amarante - 2º distrito
Anos 25-64 Anos > 65
e Cavaleiro medieval do Reino de Portugal foi
463 1 508 1 558 1 629 1 691
público do crime e dos
Aguiar de Sousa. Beneficiou do foral de Aguiar de Sousa,
de Silvares, Pias, Nogueira e Alvarenga.
com 2,73 km² de área e
25-64 Anos > 65 Anos 0-14 Anos
de Lousada (1970). ==População==
estevão) '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950'''
A freguesia de São Miguel de
'''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991'''
de área e habitantes (2011). A sua densidade populacional é .
Pombeiro; mais tarde foi reitoria. Da diocese de
administrativa nacional, para, em conjunto com Margaride, Várzea, Varziela
Porto em 1882. Comarca eclesiástica de Amarante - 2.º
2 457 Distribuição da População por Grupos Etários
6 freguesias. O município é
'''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 664 692
sede, até 1836, quando foi anexada ao concelho de Vila de Rei. Em
do século XIX. Era constituído apenas por
12,5 hab/km². ==População== População da freguesia
Mação, na província da Beira Baixa, região do Centro (Região
do Médio Tejo, com de área e
Centro (Região das Beiras) e sub-região do Médio Tejo,
actual designação pelo decreto-lei nº 31.212, de 10 de
de mortalidade), entre a Guatemala (72ª) e Tuvalu (74º). A taxa
hab/km². Foi extinta (agregada) pela reorganização administrativa de 2012/2013,
Dezembro de 1853. Do património
'''Burga''' é uma antiga freguesia portuguesa
População da freguesia de Carrapatas 1864 1878 1890 1900
População da freguesia de Carrapatas 1864 1878 1890 1900 1911 1920
liberalismo foram-lhe anexadas as freguesias de Agrobom e Vale Pereiro, Gebelim,
de Asnes. Tinha, em 1849, 5 193 habitantes. ==População==
– a origem do seu nome. Também se
1911 1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011 203
uma fonte de mergulho, para além
só e pela paisagem. '''Grijó''' tem ainda um
pouco tempo depois de
a ''Eneida''. Uma série de poemas menores,
Morais 1864 1878 1890
vez que a verdadeira origem dos Caretos
é de 11,1 hab/km². A
440 1 633 1 749 1 604 930 949 717
1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001
A sua densidade populacional era 11,4 hab/km². Foi extinta (agregada) pela
Cortiços. Era composto apenas pela freguesia da sede. ==População== População da
2011 211 245 283 221 201 236 264 294
de Macedo de Cavaleiros, com 43,60
da Assunção de Talhinhas''' fez parte do concelho de
hab/km². Nesta freguesia foi construída a famosa Barragem do Azibo e, atualmente,
um soco formado por três degraus octogonais, sendo
foro aos seus vassalos de Agrochão, que
Vilarinho do Monte 1878 1890 1900 1911
nível de acontecimentos históricos que marcaram
'''2011''' 476 254 1 431 273 19,6% 10,4%
do concelho do Machico, com
65 Anos '''2001''' 2 220 2 011
Machico ao qual ainda pertence. A 25
do País no censo de 2001: 0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24
um município com 149,08 km² de área e 6 049 habitantes
1981 1991 2001 2011 1 096 1
Ponta Delgada, 15 de Abril de 1997) que se destacou
seu limite territorial termina a cerca
32,95 km² de área e 2
Pontinha e Ramada (no concelho de Odivelas),
e assinala a memória
Anos 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos >
Famões e Odivelas (no concelho de Odivelas), Alfornelos, Brandoa,
Agosto, com lugares desanexados das freguesia de Loures e
748 766 1 006 1 518 4
Turcifal. Tinha, em 1849, 11 772 habitantes. Recuperou
foral. Após a morte de
No ramo dos serviços, existe uma
1740 habitantes (2011). Densidade: 96,3 hab/km². Foi extinta (agregada)
sua densidade populacional é de 841,7
Freguesias de Enxara do Bispo, Gradil e
1 756 1 839 1 881 1 998 2 239 2
1911 1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981
produção agrícola, bem como pela pecuária, que
e 1 709 habitantes (2011). Densidade: 96,1 hab/km². Até 1886,
sendo o seu território integrado na União das
de 1983 as actividades desta colectividade estiveram
utilizou-se dos ideais estéticos dadaístas como ponto de
=== Físicas === : *
tinham a residência oficial neste concelho à
3 036 3 368 4 370 5 604
e água) e micronutrientes (vitaminas, minerais e fibras
igualmente de material que, se acumulado, poderia prejudicá-lo. A decomposição dos animais
''Cassini'' e a sonda ''Huygens''.
lagos e represas as algas
do ácido adípico pela oxidação do ciclohexanol e ciclohexanona com
manual do Sítio de Pai
Patriarcal de Lisboa. * 21 de Agosto -
semana da Páscoa de 1500 a armada portuguesa comandada por Pedro
1991 2001 2011 888 998 969
com perfil equivalente e na posição
demais são lidas em referência a essa nota. Cada tipo
animais e não passam pelo processo de
da Índia * Português sob Dom
governo central em
abaixo destas serão deslocadas parte a 90o
rochas. Além disto, possibilitam a coleta de
doutrinas cristãs, quando na realidade
ilhas Seychelles, nomeando-as Ilhas Amirante (ilhas do
e religiosas milenares, principalmente nas zonas rurais,
'''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011'''
Anos '''2001''' 460 439 1 543 327
concelho da Trofa, a oeste e sudoeste com
Maia, com 5,37 km² de
'''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960'''
1ºciclo e jardim de infância (eb1 JI de Gueifães e
as localidades de Vermoim e Gueifães. Foi sede
2 404 484
Bispo de Angra de acordo com a Câmara de Angra
224 3 712 4 336 5 175 5 946
993 2 303 2 450 2 931 3
129 14,5% 10,2% 57,8% 17,5% Criada pela
com 4,64 km² de área e 4 513 habitantes (2011).
12,4% '''2011''' 672 330 2 377 447 17,6% 8,6% 62,1% 11,7%
11,1% '''2011''' 317 200
2 507 Distribuição da População por Grupos
582 1 788 2 068 2 429 2 782 3
965 994 1 120 1 239
c. 1550-1554. D. João Manuel nasceu a
de Maio - Girolamo Fabrizio, médico e anatomista italiano,
de' Medici, filho de Cosimo I
de ácidos também serve para dissoluções não aquosas; as
1900 a 1950 os dados referem-se
'''2011''' 57 50 291 165 10,1%
brasão da freguesia ostenta a cruz oitavada da referida
1 517 1 423 1 394 1 200
Anos 15-24 Anos 25-64
547 282 14,7% 12,1% 48,3% 24,9%
435 1 539 1 431 1 443 1 576 1 507
no censo de 2001: 0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24
País no censo de 2001:
Evolução da População 1864 / 2011 Distribuição
muitos judeus como uma profanação, com o propósito de agradar a
038 5 160 5 297 4 996 5
908 841 674 840 817 954 879 Evolução da
primeira metade do século XVIII. A aldeia tem como padroeira Nª Srª
de Cervães''' é uma antiga freguesia
um. Tem esta terra cento
0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24 Anos-'''14,3%'''; 25/64
'''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960'''
> 65 Anos 0-14 Anos 15-24
1864 / 2011 População da freguesia de Santiago de
Anos''' 168 179 210 287 292 383
nome de '''Sameiro''' do facto em eras passadas, uma devido
pertencente aos CTT) * Vestígios arqueológicos
O '''Marco de Canaveses''' é uma cidade portuguesa no Distrito
3 937 4 234 4 883 5 580 Distribuição
de Marco de Canaveses, com de área e habitantes
freguesia portuguesa do concelho de Marco de Canaveses, com de
Ano 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos 0-14
Anos > 65 Anos 0-14 Anos 15-24
uma freguesia portuguesa do concelho de Marco
602 habitantes (2011). Densidade: .
Anos '''2001''' 607 534 1 755 407 18,4%
Anos 25-64 Anos > 65 Anos '''2001''' 150
551 582 628 720 739 760
do concelho de Marco de Canaveses, com de área
Concelho do Porto Carreiro, a Penafiel e finalmente
65 Anos 0-14 Anos
quinta importante de um senhor. Nas inquirições
1 485 1 490 1 769 1 866 1
População da freguesia de Rio de Galinhas
0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos '''2001''' 45
1 516 1 443 1 566
integrado na freguesia de Santo
de . Foi extinta (agregada) pela reorganização administrativa de
25-64 Anos > 65
km² de área e 1 132
240 1 387 1 375 Distribuição da População por Grupos Etários
> 65 Anos '''2001''' 185
território integrado na freguesia de Santo
A freguesia de Tuias foi extinta pela reorganização
reorganização administrativa de 2013, sendo o seu
1 644 1 851 2 015 2
de Canaveses, com de área e habitantes
(2011). A sua densidade populacional é .
0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65
da Estremadura, integrando a Comunidade Intermunicipal da
onde uma das fotografias tiradas pelo bombeiro Hélio
concelho à data em que
área e 486 habitantes (2011). A sua densidade
do Marvão, na região do Alentejo, com 35,91 km² de
etanol. A destilação simples ou fracionada de etanol
das freguesias de Custóias, Leça
65 Anos 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos >
freguesia portuguesa do concelho de Matosinhos,
misturado a isovaleraldeído; e forma compostos
e Leça da Palmeira com sede em Matosinhos. ==População==
171 17 964 5 270 14,8%
788 5 193 7
538 6 108 5
encosta, costa ou costeira, tem a sua razão
'''1991''' '''2001''' '''2011'''
pela emancipação política, citando: Ovídio Custódio Moreira, Isidro Alves
de Mealhada, Ventosa do Bairro e Antes.
populacional é de . Até ao início do século XIX
território grande parte da serra do Buçaco, conhecida
2003. Foi extinta (agregada) pela reorganização administrativa de 2012/2013, sendo
A maior parte da sua população é
ao Douro, infelizmente não chegou aos nossos nenhuma
1911 1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981
movimento moderno escandinavo, tendo sido membro do
Novembro de 1836. Era constituído apenas pela freguesia da sede
freguesia. Ficheiro: Evolução da População 1864-2011 491.GIF|Evolução da População 1864
área e 109 habitantes
População 1864-2011 497.GIF|Evolução da População 1864
par conjunto–topologia * Espaço bidimensional — artigo voltado para a
do conjunto das freguesias do concelho da Meda incluídas na
de D. Sancho I, no ,
pelas freguesias da sede e de Outeiro de Gatos. Em
uma igreja. A fonte da Nogueira
==População== População da freguesia de Pai Penela 1864 1878 1890
1970 1981 1991 2001 2011 870 922 1 019
1930 1940 1950 1960
Vila Nova de Foz Côa. Passou para o
154 1 045 987 1 605 1 134
762 626 658 936 744 609 484 399 237 227 150 No censo
outros seres com poderes mágicos, semelhantes às esculturas de
do concelho de Melgaço, com 4,48
'''1991''' '''2001''' '''2011''' 2 092 2 212 2
86,1 hab/km². Foi extinta (agregada) pela reorganização administrativa
freguesia de Cousso '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920'''
0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos >
156 Distribuição da População por Grupos Etários Ano
'''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991'''
todo o ano. No seu território, em plena Serra da
de Melgaço, com 17,31 km² de área e 117 habitantes
Distribuição da População por Grupos Etários
65 Anos '''2001''' 125 130
Melgaço, com 27,32 km² de área e 370
'''2011''' 980 1 069 1 050 1 146 1 078
Freguesias de Prado e
sua densidade populacional era 102,1 h/km². Foi extinta (agregada) pela reorganização administrativa
Anos 25-64 Anos > 65 Anos 0-14
044 1 058 1 312 1 334
extinta (agregada) pela reorganização administrativa de
Valério (ES) * Vila Velha (ES)
do Sul, Rio Grande do Sul * Prado (Maceió)
e da religião, a cena cultural
de muitos dos seus habitantes para
freguesia de Corte do Pinto regista apenas 588 habitantes (no
– 11 habitantes *'''Boavista''' –
(domingo de Ramos) * Festival Islâmico de
807 3 661 3
de 2013, sendo o seu território
e 229 habitantes (2011). Densidade: . Foi extinta
portuguesa do concelho de Mértola, com
concelho à data em que os censos se
135 925 844 701 ''(Obs.: Número de
659 450 533 418 436 484 ''(Obs.: Número
821 808 ''(Obs.: Número de habitantes "residentes", ou
extinta (agregada) pela reorganização administrativa de
5 quilómetros de distância de
norte pela Freguesia do
1960 1970 1981 1991 2001
de Nossa Senhora da Conceição com a participação de alguns
1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950
'''= ou > 65 Anos''' 973
Urzelhe. A freguesia é conhecida pelo seu bom
Grupos Etários (2001 e 2011) Com lugares desta freguesia foi criada
Corvo, com de área e 813 habitantes (2011).
Densidade: . Constituiu o couto de
escritor Miguel Torga foi médico de clínica geral em Vila Nova.
o caso, por exemplo, das comédias gregas de
de fixação
área e 121 habitantes (2011). A
6,5 hab/km². Foi extinta (agregada) pela reorganização administrativa de 2012/2013,
habitantes (2011). A sua densidade populacional era 4,9 hab/km².
dos portugueses das grandes aglomerações
1900 1911 1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011
é composta por cinco povoações: * Miranda
do dia 8 de Maio) * Festa de Nossa Senhora
1950 1960 1970 1981 1991 2001
2011 406 458 547 569 578 529 549
de Póvoa, 22.22% são compostas por uma
hab/km². Coordenadas: 41° 38' N 06° 20' W
em que se fala o mirandês, na
com 31,44 km² de área e 237 habitantes (2011).
património arqueológico desta freguesia, foram encontrados indícios
municípios que se localizam ao norte do município do Rio de
ou por tipo, como ''satellites'' e ''viroids''. Também
De maneira geral, o ciclo viral dos retrovírus
não seriedade com que a notícia é
e assumiu a direção
para toda a
A companhia monta (ou adquire) subsidiárias que distribuem ou vendem produtos
rei João III, com uma regência sendo instaurada durante
da ilha de São Miguel, Açores. * 28 de Novembro
portuguesa'', de autoria de Fernão de Oliveira. *
bispo do Panamá Tomás de Berlanga. *
por Martinho Lutero. * Nomeação de Martinho de
pequenas quantidades em uma amostra
menino '''João Alves Torres Filho''' foi
'''Mirandela''' OTE é uma cidade portuguesa do
e limnologia chama-se '''zooplâncton''' ao conjunto dos organismos aquáticos
os plânctons em geral
orago da casa; e dois colaterais, um da parte
Fora da vila, a um
Lagoa. No limite da Açoreira foi registada
1991 2001 2011 687 797 627 651 684
pai queria que se
de Mirandela, com 8,55 km² de área e
extinto em 24-10-1855. '''''Antigas
de Chelas, que estava anexada à
ao orixá Ogum pela saudosa Mãe
duas aldeias. ==População== População da freguesia de
anexada a freguesia de Vale Verde. Nos anos de 1911 a
beneficiações introduzidas no caminho agrícola com a
hab/km². ==População== População da freguesia de Frechas
Boa e Eixes. Tinha, em 1801, 2 815 habitantes. Após as
do local onde este curso de água se forma, a partir
lugar da freguesia de Avidagos, mas através do decreto
''rosmarinus'', orvalho do mar) nas falas galegas e do norte de
(Póvoa de Varzim) — lugar * São Salvador (Santarém) —
é uma vila e uma freguesia portuguesa do concelho de Mirandela,
Foi vila e sede de concelho até ao início
servida pelas E.N. 315, 206 e por várias estradas Municipais
que por esta época se efectuam,
8,2 hab/km². Foi extinta (agregada) pela
256 171 118 90 ''Nos anos de 1890
de 2003'' especificou
presença do Parque Nacional da Serra do Itajaí
de área e 307 habitantes (2011). A
concelho de Mogadouro. ==População== População da freguesia de
Capela é o que restou de Santuário de
==População== População da freguesia de Castro Vicente 1864 1878 1890
1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011 1
XIX. O município era
no entanto, existe um
004 1 168 991
em princípio, é ou ocorre fora
sua vezinhança com a Galliza, falla mais gallego que
Valverde, Vale de Porco e Vilar de Rei. ==População== População
a altura em que foi
190 habitantes (2011). Densidade: 7,7 hab/km².
conhecido como '''Pogrom de Lisboa''' ou '''Matança da Páscoa de

desoxiadenosina quando ligada a uma desoxirribose,
42 16,1% 18,1% 37,6% 28,2% '''2011''' 15
é uma freguesia portuguesa do
A etimologia do nome poderia derivar do latim ''arcus cellus'' que
258 286 278 307 276 235 191 194 164 107 Distribuição da População por
significativo parque indusrial junto á estrada nacional que
'''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 619
Presidente João Goulart (à época denominado
Anos 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos
de Lobazim.É no século XIII que o
A sua densidade populacional é 28,3 hab/km². Foi
portuguesa do concelho de Moimenta da Beira, com
no país. Sucedeu o presidente
judaicas sofreram vários pogrons pelo Exército Branco, que via os
1801, 295 habitantes. ==População== População da freguesia
'''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981'''
Leomil. ==População== População da freguesia de
freguesia juntamente com as freguesias
Anos 25-64 Anos > 65
concelho de Sernancelhe, tendo passado a pertencer ao
Ano 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos >
População da freguesia de Segões '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900'''
de concelho até ao início do século XIX. Era
'''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011'''
Moreira - zoólogo brasileiro; * José
as duas décadas seguintes quando o óleo e
do Estado decorre do seu poder de império pelo qual
290 7 865 7 805
Sebastião I, seu sobrinho de segundo grau, até este assumir o trono
paróquia havia um monte não muito grande, que ficava entre Coura e os
65 Anos '''2001''' 16 11 95 74 8,2% 5,6%
163 520 261 10,7% 15,4% 49,2%
de 1758, as freguesias
698 habitantes (2011). A sua densidade populacional é 165,4 h/km².
planície com altos e baixos, cercada de montes
a sul, com a freguesia
> 65 Anos 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64
'''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 338 374 419 604 593
0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos
181 141 116 Distribuição da População por Grupos Etários
==População== População da freguesia
Freguesias de Mazedo e Cortes. ==População== População da
166 2 517 2 114 1 860 2 008 1
462 460 558 527 546
'''2001''' '''2011''' 1 637 1 753 2 152 2 311
População da freguesia de Moreira '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911'''
133 112
cultivo do Alvarinho. Existem também pequenas empresas de confecção, madeiras,
> 65 Anos '''2001''' 44 50 183 95 11,8%
Anos 25-64 Anos > 65 Anos '''2001''' 30 37 162
487 573 559 522 416 373 318 213 242 Distribuição
— bairro do município de São Paulo
chamou-se, ao longo dos tempos, Mou, S. Pedro de
o seu território integrado na União de Freguesias
> 65 Anos 0-14 Anos 15-24
431 389 356 Distribuição da População por Grupos Etários
'''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 1 484
25-64 Anos > 65 Anos 0-14 Anos 15-24
'''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960'''
'''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950'''
Distribuição da População por Grupos Etários Ano 0-14 Anos
subdividido em 3 freguesias. O
com a arquitectura militar islâmica, existente no
865 1 249 1 087 787 Evolução da População 1864 / 2011;
Monchique, com 153,17 km² de área e
em que os censos se realizaram. Daí
1 352 habitantes (2011). A sua
tendo como principal atracção as conhecidas quedas
Campanhó, '''Ermelo''', Pardelhas e Lamas de Olo. Tinha, em 1801,
ainda a indústria de tijoleiras em Carrazedo. Desaparecido
2 de Julho de 2004, em Lisboa, no Hospital
cercada por muralhas desde 1332: teve castelo, quando era senhorio
o Largo dos Bicos e a igreja paroquial, esta construída por volta do
que a povoação conquistada pelo rei cristão -
Nova (Amadora) — freguesia no concelho da
refere a qualquer animação. Para os ocidentais, a palavra
ser de uma, duas ou três sinetas,
> cien cualquier'''a''' > cualquier Ex.: tengo ''un grande''
palavra. Exemplo: latim vulgar ''stella'', ''registu'' > português
mais tarde conhecida como King's Men. Acredita-se
– bronze, 42,9 cm de altura; *A Batalha dos
''rhythm and blues''. Mesmo um ícone de arranjos
with two Angels - Uffizi.jpg|right|thumb|200px|''Madonna com dois anjos'', meados
espaços é zelada por pessoas designadas
segundos até 1 minuto. * Break: Ponto calmo, de desenvolvimento da
em pensar no contexto, desenhar a
os antigos equipamentos,
"timber-framed", localizada em Sheffield, Inglaterra. A casa se
moléculas), que estão em constante e aleatório movimento.
"Sheffield Corporation" (prefeitura) em troca de um aluguel simbólico de um shilling
8,7 hab/km². Foi extinta (agregada) pela reorganização administrativa
espigueiros tão característicos da zona, tanto como o
habitantes '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920'''
392 377 358 333 378 330 355
hab/km². Foi extinta (agregada) pela reorganização administrativa de 2012/2013,
'''2001''' '''2011''' 224 235 209 246
A '''Guerra dos 80 anos''' ou '''Revolta Holandesa''' de 1568 a
reorganização administrativa de 2012/2013, sendo o seu
* Hernán Cortés, conquistador, chega ao Novo Mundo.
era 11 hab/km². Foi extinta (agregada) pela reorganização administrativa
666 518 447 334 235 209 ''(Obs.:
de 2012/2013, sendo o seu território integrado na União de Freguesias
Número de habitantes '''1864''' '''1878''' '''1890'''
==População== Número de habitantes '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911'''
às Ilhas Banda, Ambão
em 1581, dando lugar ao subsequente desembarque e
densidade populacional era 8 hab/km². Foi extinta (agregada)
304 310 285 306 332 408 363 309
Rei de Portugal como D. Manuel
Pedro, Infante de Portugal (1392-1449), segundo filho
378 327 352 476 397 524 355 335 274 221
o título foi incorporado na coroa, ficando reservado ao
um passeio, concentrados no percurso pedestre de
Número de habitantes "residentes", ou seja, que tinham a
que "a Senhora" sai em longa e florida
'''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950'''
142 habitantes (2011). A sua densidade populacional era 11,1 hab/km².
feita integralmente em pedra, na Torre, nos Moinhos
pequenos exclaves de Portugal, uma vez que se
ou seja, que tinham a
Fervidelas. A freguesia é composta pelas aldeias de Parafita, Friães,
populacional era 18 hab/km². Foi extinta (agregada) pela
século XVIII. Quando Carl Linnaeus introduziu o
de Henrique VIII e de Catarina de Aragão.
estas diferenças e sugere técnicas para atravessar o abismo,
m acima do nível do mar. A cidade de
''Nos anos de 1911 a 1930 tinha anexada a
guerra da
1 065 1 070 ''Criada pela
1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001
3 593 3 862 4 443 5 002
km² de área
lugares que constituíam a primeira
363 1 866 1 910
de Silveiras 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950
Cristóvão (Cabo Frio), no Rio de
uma macrolíngua, onde possui uma grande
Doutoral da Cidade de
de Abril. Localização no Concelho
do Associativismo Jovem (RNAJ - Instituto Português
Grupos Etários (2001 e 2011) Grupos Etários (2001 e 2011)
caminho-de-ferro da Beira Alta. Localização no Concelho de
data. Localização no Concelho de Montemor-o-Velho ==População== População
um pedaço de paraíso,
fundado em 1833. O primeiro programa do novo partido político foi
1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011 2
Portugueses - para a distinguir de outros
11,87 km² de área e
ao seu orago, São João Baptista. Localização no Concelho de Montemor-o-Velho
conhecida pelos famosos pastéis de Tentúgal,que são
169 2 032 2 112 2 223
(2011). A sua densidade populacional é de . Foi extinta
situa a cidade sede do município,
4 371 795 19,2%
uma antiga freguesia portuguesa do concelho de Montijo,
no concelho de Alcochete). Em 1515
a maior do concelho, sendo Santo
pela reorganização administrativa de 2012/2013, sendo o seu território integrado na União
duas freguesias do exclave são Canha e Santo Isidro
e de Marateca, do concelho de Palmela'' Distribuição da População
um conjunto de espécies de sabor apreciável, fez
por seus discípulos; os eloquentes debates
ou seja, que estava presente no concelho à
tem uma história de mais de 2.200
Nossa Senhora de Brotas (Classificado Imóvel
606 1 977 2 092 2 256 2
2 043 2 458 2 752 2 854
seriam derrotados, pelas tropas anglo-lusas. Até ao século XIX,
Anos-'''14,3%'''; 25/64 Anos-'''53,4%'''; 65 e mais Anos-'''16,4%''' Média do
Mortágua, com 8,90 km² de área e 303 habitantes
'''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920'''
52,0% 30,6% Média do País no censo de
'''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001'''
283 1 443 1 451 1 613
'''2011''' 1 011 1 069 1 079 1 035
por Grupos Etários Ano 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos
População 1864 / 2011 População da freguesia de
mais Anos-'''16,4%''' Média do País no
de Varzim - cidade e concelho no
- Amareleja, Safara, Sobral da Adiça, Póvoa de
escreveu no termo de abertura de um livro de registo
a associação a
"campina". ==População== População da freguesia de Safara
Amador. ==População== População da freguesia
Santo Aleixo palco de múltiplos conflitos bélicos
- os casais mas mais importante e seguro
(2011). A sua densidade populacional era
dedicado a Nossa Senhora da Expectação, e
1 875 1 975 2 240 2 490
50,90 km² de área e 290 habitantes
Entre estas mulheres, estava La Malinche, batizada como Marina
freguesia deteve a Ordem de Malta importantes bens.
concelho de Murça, muito perto do vizinho
qual dista 20 km, e Vila Pouca de Aguiar, a
(ACDSJ), colectividade fundada em 1983 e
residência oficial neste concelho à
1903, dia da fundação da Ford Motor Company, foi investido
concelho de Murça, com 22,38 km² de área e 329
==População== Número de habitantes '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920'''
tem litoral na ria de Aveiro a leste
pescadores. Na retaguarda, a ria de Aveiro é uma
Câmara Municipal da Murtosa * Casa da
protestantismo, ao outono e a
(Guarda) — freguesia no concelho da Guarda *
337 2 417 2 175 1 580 '''25-64 Anos''' 3
a disseminação em massa da aprendizagem. Gutenberg foi
1 445 1 469 1 558 1
habitantes (2011). A sua densidade
aos frades de Cister que se instalaram em Alcobaça por
470 15 642 16 061 16 504 14 060 15
ao concelho de Carregal do Sal, a poente. Ocupa o
População 1864 / 2011 População da freguesia de Canas
Ano 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65
'''2001''' 89 134 370 179 11,5% 17,4% 47,9% 23,2%
157,4 hab/km². Foi extinta (agregada) pela
Grupos Etários Ano 0-14 Anos
integram a antiga freguesia as
''Seniorinus''. Foi vila e sede de concelho entre
1864 / 2011 Distribuição da População por Grupos Etários
de ''Notável'', o qual desde então figura nas
região do Alentejo, com 34,16 km² de
2001 2011 1 241 1 277
freguesia portuguesa do concelho de Nisa,
da Graça e São Simão. Localização no
um local próximo de uma montanha coberta de
pela reorganização administrativa de 2012/2013, sendo
densidade populacional é de 5,3 hab/km². Localização
Ordem de Cristo e os seus bens
do Alentejo, com de
dos Graminhais, o Pico Verde e a
de Nordeste. Tinha uma cooperativa agrícola,
homenagem ao romancista João de Melo, o município recuperou a
históricas escaparam; ou seja, que o
268 2 348 2 311 1 847 1
015 1 929 2 186 2 337 2
15 de Setembro de 1980 em território antes pertencente
com lugares da freguesia de Achada Distribuição da
com muitos outros
a oeste, a Indonésia a sudoeste, a
após um período conservador, fortes sentimentos liberais não
Alguns anelídeos são de importância médica, e outros, como
freguesias. O município é limitado a nordeste e
e cavaleiro-mor, em recompensa de serviços prestados na
a Quinta do Paul, Quinta da Ferraria,
**Telefone **Outros *Todos os serviços dos CTT
Óbidos, com de área e habitantes (2011). Densidade: . Esta freguesia
de Gaeiras e pela Lei n.º
nome da localidade surgiu de um ponto de união de
ronda os 1633 habitantes (censos 2011). As
praça, este era particularmente uma coluna de pedra
de bem receber e simultaneamente algumas tradições
alto de uma pequena elevação, onde se encontra a igreja matriz (ou
atual Freguesias antigas Brasão Freguesia População Área(km²)
2 792 2 435 2 580 1 301
4 269 4 975 4 587 2 673
extinta (agregada) pela reorganização administrativa de 2012/2013, sendo
ambiente vivido nesta localidade nos anos 50/60,
anarquistas, liderados por António Gonçalves Correia,
é uma freguesia portuguesa do concelho de Odemira, distrito de Beja,
turismo rural, com um punhado de empreendimentos de
ao cativeiro. Um ano depois, morria o rei
Brasil, e 4ª entre todos os
província formal era criada, geralmente para ser governada
a.C. | 97 a.C. |
Quinto Fábio Máximo e Caio Trebônio
da arte romana. A República Romana, foi um período
e "invasões externas", em que Roma lutou
incluindo Capricórnio, Peixe
inventores e pioneiros da aviação aos quais foi concedido
degli Uffizi'', Florença Seus serviços eram regularmente
1,65; e Hyadum I, a Gama
cisne. Dessa paixão foram gerados os gêmeos Castor e Pollux. Os
literatura alemã e do Romantismo europeu, nos
de Sítio Novo, tornando-se município
um alto grau de sincretismo e pluralismo.Os indianos têm conseguido
no uso moderno,
constelação do zodíaco. O genitivo, usado
foram admirados, tolerados ou condenados, de
após o Escorpião e antes do Sagitário;
Sagittarii formam o pegador As estrelas
identificação do usuário e no acesso ao cliente
que são acessados pelos clientes através de aplicativos específicos
destino para as Índias Orientais Holandesas. Sua primeira
magnitude 4,4 a 185 anos-luz da Terra. Epsilon Indi é uma das estrelas
celeste do hemisfério sul de Johann Gabriel Doppelmayr na
Frederick de Houtman e apareceu pela primeira vez em um
classe B que mais se destacam são da nuvem
costa, no famoso "Adamastor" da lenda lusitana
Os judeus também usam a palavra ''Torá'' num sentido
Maria Madalena remetem às atividades de José Vicente, um
neste concelho à data em que os censos se
* Phoenix (revista literária), revista clandestina publicada
que ligava o Lumiar a Carnide.
''Cosmographiae Generalis'' de 1605 de Paul Merula
da maior parte do hemisfério norte além
localidades servidas pelo caminho de ferro,
A sua densidade populacional é de 1 538,4 hab/km². A
do país, sendo mencionada em documentação
cultural e paisagístico que cresceu sobre a propriedade
política portuguesa. ==População== População da freguesia da Cruz
Nacional e das praias da linha do Estoril torna-a um local
1878 1890 1900 1911
o Venturoso, e sua filha D. Maria ter-se-iam hospedado por diversas
2001. Tem por orago
usado na classificação científica dos seres
'''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' '''0-14 Anos'''
1864 / 2011; A População em 2001; A População
Moncarapacho 1864 1878 1890 1900 1911 1920
13 397 14 651 14 749 14 914 Evolução da
1 521 1 710 1
que inclui uma parte da própria cidade de
em uma comunidade diversificada de células artificiais em um gradiente químico.
Senhora de Lourdes, em Portugal. Obra da autoria do
habitantes (2011). A sua densidade populacional é de 583,1
unicamente da escolha e nomeação do Bispo da
Bemposta, S. Martinho da Gândara, Madaíl, Beduído
onde habita e viveu toda a sua vida o
de Oliveira de Azeméis, Santiago de Riba-Ul,
1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011 479
freguesia de Oliveira de Azeméis (1864 – 2011) 1864 1878 1890
da freguesia de Ossela (1864 – 2011) 1864 1878
de 140 hab/km².Foi extinta em 2013, no
Dista cerca de 6 km da sede concelhia
de Ul, tendo perdido as freguesias de Canelas e Fermelã, anexadas
A sua densidade populacional é de 646,6 hab/km². No
e Palmaz, para formar uma nova freguesia
de Oliveira de Azeméis, Santiago de Riba-Ul,
censos de 1864 a 1900
“Couto” desapareceu oficialmente do nome desta freguesia aquando a elevação a
vários santos e cadeiras dos padres, entre
dimensões reduzidas e ser constituída por estrelas de
Altar é ilustrada como uma ara (altar de
Em 1756, o explorador e astrônomo francês Nicolas Louis
de magnitude 8,5. A segunda estrela mais brilhante é Beta
consistindo de uma estrela e um buraco
uma estrela gigante de tons alaranjados com brilho similar
=== Volans possui vários objetos de céu profundo.
nome de Dorado. Historicamente representada por um
os astrônomos. A constelação Reticulim foi oficialmente reconhecida durante a
Vouga e a noroeste por Vale de Cambra. O
000 anos-luz de extensão originado de um buraco negro supermaciço
Póvoa. Era uma das duas antigas
15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos '''2001'''
estimado em 60.000 vezes superior ao do
'''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960'''
Evolução da População 1864 / 2011 Distribuição da
o seu correio é oriundo da Estação de
com 12,72 km² de área e 341 habitantes
colheitas. Em memória deste milagre, os habitantes fizeram votos de
de 2001: 0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24 Anos-'''14,3%'''; 25/64 Anos-'''53,4%''';
Centauri, uma das estrelas
do País no censo de 2011: 0/14 Anos-'''14,9%''';
densidade populacional era 36,3
Anos-'''14,9%'''; 15/24 Anos-'''10,9%;''' 25/64 Anos-'''55,2%'''; 65 e mais Anos-'''19,0%''' Antigas
humana no território desde épocas pré-históricas. Pertencia ao antigo concelho
estúdio e EPs === *(1998) ''Black Shining Leather'' *(2000) ''Strange
constelações oficiais da Astronomia atual. Não possui uma
Agripina de Souza, Obá Deyí, nos
Esta é, com 1303 graus quadrados, a
e um nível, instrumentos de um desenhista, em seu
ideal do belo etc. – o que se chamou de
Muitas dessas estrelas mais brilhantes são membros da
brilhantes que a terceira magnitude.
Potsdam, 15 de junho de 1917)
a ligação mitológica de Columba com Jasão e os Argonautas
dos altares do fogo, da cosmogonia vêdica e
é uma das maiores e mais luminosas estrelas
solares; temperatura superficial 4590 K e classe espectral
a '''Serpente''', é uma constelação do equador
maior brilho e, juntamente com Bellatrix e
paulista, ao lado da Universidade de São Paulo (USP),
que Afrodite ficara tão
os cães fiéis do Boieiro, que o
Doppler; os sistemas de XO-2, XO-4, XO-5
é uma constelação do hemisfério celestial norte. O genitivo, usado para
uma estrela binária. 6 Trianguli (conhecida em
das 48 constelações relacionadas pelo astrônomo greco-romano do
ou azulada; magnitude 4.5 e 5.5; separação 9.6";
Embora Sagitta seja uma constelação antiga, não possui nenhuma estrela
que o torna um Júpiter quente. Em 2007, análises espectroscópicas
asas abertas que às vezes é apelidada de '''''Cruzeiro
Popa e o Velame; porém, as designações de
de interiores, engenharia civil, engenharia química , engenharia mecânica, engenharia geográfica
D. José Artigas e a queima da povoação e da
vencedores. Mesmo diante do regresso
habitam o fundo dos mares. Assim, a palavra bentos tem
entanto, não são incluídas no bentos, pois constituem uma comunidade separada
Rossi para ser a sede do Liceu de Artes
algumas espécies de peixes e
a máquina seguinte. Em uma rede
de Berlim *** Lustgarten ** Museu Botânico de
576 km de Teresina, capital do Estado.
sua biografia foi descrita
obras. Depois de deixar o ''atelier'' do mestre transferiu-se para Roma
da província de São Pedro do Rio Grande do
A partir de junho de 1953, exerceu os
193 2 638 2 871 3 332 2 691
da guerra. Terminaria o romance
foi extinta (agregada) pela
Bairro. Orago S.Simão, Reitor, o reverendo Joaquim
uma das mais ricas e em
do que uma vez por dia em comunicação. Além da boa
100 898 785 627 531 Evolução da População (1864 /
à sua extinção em 1853. Posteriormente, foi
foi mandado edificar por D. Afonso Henriques.
é antiga, pois D. Afonso III lhe deu foral na
Ervedal. Era constituído apenas pela freguesia da sede e
1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001
Oliveira do Hospital ==População== População da freguesia de
populacional era 110,6 hab/km². A União das freguesias de Lagos da
com 13,67 km² de área e
do Hospital ==População== População da freguesia de Meruge 1864 1878 1890
atual nome desde fins do
Oliveira do Hospital e São Paio de Gramaços.
1 339 1 214 1
sendo o seu território integrado na União de Freguesias de
pode diagnosticar doenças como a malária, papeira, pneumonia e tuberculose.
em 1991). A sua densidade populacional é de 30
sendo o seu território integrado na União de Freguesias de
1981 1991 2001 2011 220 253 253
Seixo da Beira 1864 1878 1890 1900 1911 1920
1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991
populacional era 69,3 hab/km². Foi extinta (agregada) pela
leste por Castro Verde e Almodôvar, a sul por
própria freguesia. Nos dias de hoje o mesmo não
do concelho de Ourique, com 42,51
vila e campos em redor que se
1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011 813
intranet da organização que é estendida para usuários
e célebre pelos seus
estados do Maranhão e do Pará.
Antigo Regime. Para Saint-Simon, a Política era agora
Pelo norte confronta com Maceda, nos lugares das Pedras de
e uma freguesia portuguesa do
população nesta zona. As principais atividades centravam-se
por orago São Pedro. Tem como
em 2013, no âmbito de uma reforma administrativa
nacional, tendo sido agregada às freguesias de Ovar, Arada e
Jusã e Válega. Tinha, em 1801, 4
freguesias de São Vicente de Pereira
do estilo crawl. A natação fez parte dos
formato jogo por tacadas, no entanto, é
como EDIFACT ou ANSI X12, ou
cerca de 5000 empresas que constituem a maior
com o então líder, Pedro
fazem parte de um mesmo processo. Todas devem atuar
65 Anos '''2001''' 504 351 1
Dezembro de 2004. ==População== População da freguesia de Carvalhosa
localizada no monte do mesmo nome, que constitui
de 976, no testamento de uma dama (Trastina) que, temendo
um trinta mil réis e valerá por tudo quinhentos mil
Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos '''2001'''
2011), o que representa 10% da população total do concelho. A
se fixaram, por volta, de 410, vindos da Germânia
Páscoa. Lamoso tem uma pequena igreja, restaurada em
por Grupos Etários Ano 0-14 Anos 15-24 Anos
Foi extinta em 2013, no âmbito de
549 3 070 4 123 4 320
População por Grupos Etários Ano 0-14 Anos
'''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 581 610 747 723
Ferreira ou apenas '''Sanfins,''' é uma antiga freguesia
0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24 Anos-'''14,3%'''; 25/64
Normal de Pedro Nunes e fez o Exame de Estado para professor do ensino
os censos se realizaram. Daí que se
área. A freguesia da Marateca
freguesia de Palmela '''1864''' '''1878''' '''1890'''
(Electro-Arco) e mecânica automóvel. É centro ferroviário. Apesar disso, tende a
'''2001''' 722 588 2 310 684 16,8%
organização administrativa do Estado Português,
é hoje o leste da Áustria e o
na margem esquerda o Engenho São Luiz, na margem
decimal, atribuindo a cada haste um múltiplo de
coevo de Confúcio, mas alguns
dispositivo para a realização de cálculos numéricos. São considerados
com o Gabinete Federal para
1 893 > Id. desconh 0 11 82 29
pertenceu ao concelho de Fajão, extinto pela reforma administrativa
1981 1991 2001 2011 942
093 1 174 1 235 1 139
do concelho de Pampilhosa da Serra,
Alvares. Pertenceu ao concelho de Alvares até
concelho de Pampilhosa da Serra, com de área e 84
da Revolução Francesa, um livro de
missais, peças que, à primeira vista, podem ser
tombado como Monumento Nacional pelo
do outro mundo. A beleza Yûgen não
ao trabalho e dedicacao dos seguintes salesianos: Félix Zavataro, Cesar
um estatuto mantido por mais de 50 anos,
alargado. A partir desse estudo, mostramos que,
esta realizada pelas plantas, fitoplâncton, microfitobentos e macroalgas.
gravidade for alta e a temperatura da
especial de colônia). Há também colônias fixas como as de
relatórios sobre as canções proibidas cantadas em
O estágio que a procede é a
fertilização, e este sofre sucessivas clivagens até a formação da
como "Povo da Rua" e abrangem os mensageiros
pelas células do mesênquima, que dará origem aos
partir do . A assiriologia,
dia 22 de novembro de 2002
348 5 360 4
500 474 481 506 491 582 584 589
de Bico e Cristelo. ==População== População da freguesia
Ano 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos
da freguesia de Cossourado '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911'''
de Coura, com 5,60 km² de
'''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 374 405 393
13,8% 17,5% 45,4% 23,2% '''2011''' 72 58 280 119
1 070 1 046 1 009 1
exclave (lugar de Outeiro) a norte, entre as
65 Anos '''2001''' 51 58 208 128 11,5% 13,0%
Densidade populacional: 32,7 h/km². Foi
==População== População da freguesia de Linhares '''1864''' '''1878''' '''1890'''
13,0% 51,2% 24,9% '''2011''' 37 29 192
681 694 849 895 804 818 779
'''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 462 448 428 474
Distribuição da População por Grupos Etários Ano 0-14 Anos 15-24 Anos
'''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991'''
'''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 311 369
34,6 h/km². ==População== População da freguesia de Romarigães '''1864'''
Anos > 65 Anos '''2001''' 65
móveis, as alfaias agrícolas, animais e dinheiro para o início
oferecem quer fora do museu, a partir do pátio,
um município com de área e habitantes (2011), subdividido
Pedrógão Grande, com 31,20 km² de área e 786
4 973 5 018 4 917 4 659 2 934 3 399 2 836 2
com 17,32 km² de área e 579 habitantes
quinta maior ilha do Mediterrâneo
internos, e conta com um centro de documentação de
Tom Swift, por outro lado,
do Brasil e o seu primeiro diretor
populacional é de 26,5 hab/km². Foi vila e sede
2 392 2 397 2 448 2 397 2
1960 1970 1981 1991 2001
1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011 2 734 3 208 3 272
formar uma nova freguesia denominada União das Freguesias de
formar uma nova freguesia denominada União das Freguesias de
A população da antiga freguesia era distribuída pelos seguintes
de cidadadania Portuguesa, Britanica, Americana, etc. que regressavam
o relatório ''Visualization in Scientific Computing'' da NSF, editado por Bruce
de Chaves * Castelões - freguesia
tempos passados a maconha somente poderia ser
Castelo de Paiva e a oeste por
fundado por Francisco Matarazzo Sobrinho, dito
a presença de grandes nomes da comédia nacional como Fernando
populacional é . ==População== População da freguesia
País no censo de 2001: 0/14 Anos-'''16,0%''';
de 2011: 0/14 Anos-'''14,9%''';
Anos-'''14,3%'''; 25/64 Anos-'''53,4%'''; 65 e mais Anos-'''16,4%''' Média do País no
Reza dos Fieis '''Capela''' é uma freguesia
3,94 km² de área e 1397 habitantes (2011).
da freguesia de Croca '''1864'''
a festa de Nossa Senhora
139 612 184 15,8%
'''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960'''
a «Igrª d S. Thiago d
País no censo de 2001: 0/14 anos-'''16,0
25/64 Anos-'''53,4%'''; 65 e
País no censo de 2001: 0/14 Anos-'''16,0%''';
25-64 Anos > 65 Anos
'''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 679 579 638 661 734
15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos 0-14 Anos
de 2012/2013, sendo o seu território integrado
15/24 Anos-'''14,3%'''; 25/64 Anos-'''53,4%'''; 65 e
o título ''Augusto'' na direita '''''Augusto'''''
de monumentos e obras importantes de onde destacamos
ou do convento de Paços de
das então extintas freguesias de Novelas, Milhundos, Santa Marta, Marecos
da freguesia de Perozelo '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911'''
ruínas de umas termas romanas, que datam
1 327 1 381 1
==População== População da freguesia de Rans
548 2 719 2 977 2 886 Distribuição da População por
22 km e a nascente da cidade do Porto
*Santa Marta do Bouro - uma freguesia do
o seu território integrado na freguesia de
Anos 25-64 Anos > 65 Anos '''2001''' 347 255 782 144 22,7%
13,4% 56,1% 13,2% Média do país no censo de 2001: 0/14
porção ficavam da outra banda do rio Douro. Por
543 562 806 897 1 073 1 161 Distribuição
Anos-'''53,4%'''; 65 e mais Anos-'''16,4%''' Média do País no censo de
e arredores. Melhor freguesia para
nordeste por Aguiar da Beira, a leste
'''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981'''
309 2 445 2 146 1 645 1 365 1
Etários Ano 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos
12,9% 10,1% 49,9% 27,2% Média do País no
1 970 2 082
Janeiras e dos Reis, a Festa de Santo
Grupos Etários Ano 0-14 Anos 15-24 Anos
34,1% '''2011''' 18 17 74
Sion na Suíça há cerca de 200 pessoas nascidas e criadas na freguesia de '''Pindo''', porém
População por Grupos Etários Ano 0-14 Anos
Distribuição da População por Grupos Etários Ano
Nova do Santo Sepulcro''' pois aqui que terá
15-24 Anos 25-64 Anos >
sua história, notabilizou-se por uma série de iniciativas importantes no
o desenvolvimento do próprio Brasil. Em 1985, o
governo e a economia estavam cheios de ineficiência e desperdício,
19,7 hab/km². Foi extinta (agregada) pela
alguns poucos serviços e a emigração são
1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981
populacional é de 64,2 hab/km². Situa-se perto da
Penamacor. '''Bemposta''' corresponde ao lugar ou à gens Isibraia.
formou o que é hoje a freguesia
era apenas de
entre outros objectos. Na gastronomia, destacam-se o queijo,
muitos vêm isto como uma última
região habituada a geadas e orvalhos durante o rigoroso
o seu território integrado na União das Freguesias
Ano 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos
todas as pessoas do concelho, ou
59,5% 23,0% Média do País
Anos > 65 Anos 0-14 Anos 15-24 Anos
==População== Evolução da População 1864 / 2011 População da
e sede de concelho até 1834, quando foi integrado
'''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981'''
portuguesa do concelho de Penedono, com 15,25
1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011
vila e sede de concelho até ao
Rabaçal e Atianha. Tinha, em 1801, 3 270 habitantes.
sendo o seu território integrado na União das Freguesias
partes de extensão semelhante, separadas pela parte norte
distrito de Leiria, situada na província da Estremadura
de Weimar. Mas também havia espaço
1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011 1 192 1
do Santo Espírito de Atouguia, de
Peniche (Conceição) 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950
aqui as praias do
da freguesia de Peniche (São
Inês de Castro. Em Portugal os
os apreciadores do turismo ecológico. Situada na região norte
(ou águas-vivas), as caravelas, as anémonas-do-mar,
chefe militar português partindo de Lisboa, aumentou o
Estados Unidos em 1988, recebeu a Medalha
em uma visita ao quarto da Irmã
fronteira agrícola das regiões Norte e
foi construído no lugar do galinheiro do Convento Santo
de julho de 1943) foi um arquitecto italiano, líder do
morar na região. Os principais atrativos
vitória na Batalha de Orcômeno, Sula firma rapidamente a
encerrando a guerra. * Júlio César recusa divorciar-se
(onde estava Mário) e Volterra, que só se rendeu
por famosos artistas baianos e o mobiliário que
Nº de habitantes '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011'''
de Galafura e Covelinhas com Sede em Galafura. Apesar
'''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 671 734 654 732 549 617 686
3 457 3 462 3 240 3 576 4 896
de Travassos tem foral Régio antigo, atribuido
sido destruída pelos judeus, é reconstruída por Pompeu, como um favor ao liberto
Igreja Matriz, a Casa da Comenda (século XVIII), a Ponte
fará uma mostra representativa das tendências do MIAR.
'''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981'''
Peso da Régua e do Distrito
freguesia portuguesa do concelho do Peso da
de habitantes '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920'''
populacional era 58,9 hab/km². Pela
foram eleitos em meio a escândalos de
Cipião Násica, cônsules romanos. * O tribuno da plebe
** Sabendo da intenção de seus inimigos,
aniquilá-lo. ** Em 9 de agosto, menos
os cesarianos em Roma, liderados por Marco Antônio, assumem o
(hoje conhecida por '''Casa del Popolo''', em Como)
Caio Carrinas e Públio Ventídio Basso
(vista aérea em direcção ao Sul). '''Ponta
Miterrand do poder , um dos momentos
de 1.132 habitantes.
de área e 99 habitantes
uma aldeia portuguesa
freguesia de Valbom passou a constituir a freguesia de
troika entre Leonid Brezhnev, Alexei Kossygin e Anastas Mikoyan. ===
o monumento em honra de
1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001
são de se
na República Romana, entre Júlio César, Pompeu,
freguesia de Cerejo passou a constituir a freguesia de Terras de Massueime com
o acordo foi renovado por mais cinco anos,
expandiu-se através de uma combinação
cientista social e estadista. É mais conhecido
turismo regional. Também, o município adquire
1991 2001 2011 1 339 1 511 1 523
antiga freguesia portuguesa do concelho de Pinhel, com
e mais 3 anexas, Freixinho, Penhaforte e Salgueiral.
186 habitantes (2011). A sua densidade populacional
1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011 494 541
constituída pelas localidades de Malta, Quinta
131 1 008 1 077 1 048 902
de Pomares 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930
121 74 53 Nos anos de 1864 a
uma antiga freguesia portuguesa do concelho de Pinhel,
1911 1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981
do concelho de Pinhel, com 7,25 km² de área e
Idade Média o lugar da Quinta do
escolhido por Massena para estabelecer o
freguesias, de acordo com a Lei nº 11-A/2013 de 28
Depois de alguns erros estratégicos graves e
flavianos inciaram também reformas culturais e econômicas. Sob Vespasiano,
agrícola. O clima temperado e
dos rios Madeira e Xingu, afluentes da
província de Santa Cruz de Tenerife *Candelaria (Atlántico) — cidade e
na Paraíba *Santo Antônio da Alegria — em São
Bretanha e Remédios. Localização no Concelho de
seu auge, com mais
mais tarde foi demolida, ficando só
a uma latitude 37.7667 (37°46') Norte e a uma
4 553 5 050 Distribuição da População por
2 654 2 445 2 421 2 342 1 307
núcleo residencial e local de implantação do
do existencialismo. Ele sustentava a ideia que o indivíduo é
(2011). A sua densidade populacional é 67 hab/km². Feteiras tem
0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos '''2001'''
Etários Ano 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos
Darkthrone e outras bandas, o ''Emperor'' fez parte do
309 3 953 Distribuição da População por
da ilha, a uns 30 quilómetros da capital
é 273,8 hab/km². A Relva tem uma estrada
sudeste. Actualmente, a maioria da população trabalha
ser o padroeiro da freguesia. As festividades religiosas em honra
portuguesa do concelho de Ponta Delgada, com 8,71
155,9 hab/km². Situada na costa norte do concelho, dista
de Ponta Delgada (São José) '''1864''' '''1878''' '''1890'''
Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos
1 798 1 830 1 497 1 329 1
altos. Em termos arquitectónicos, destacam-se a Igreja de São Nicolau,
de D. Manuel I, esta povoação é elevada à categoria de vila
com maior facilidade à sede do município. É ainda
Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos '''2001''' 129
longitude 17.1 (17°6') Oeste, estando a uma altitude
Faculdade de Estudos Orientais e Africanos. Lewis ensinou
história de José. A tradição
030 > Id. desconh 48 17 77
revisões finais no período pós-exílio (século V a.C.).
onde serão fagocitados após passar pela citofaringe. Os organismos
voz para pessoas com problemas de fala.
O objectivo da reunião, marcada pelo director do Gabinete
de Ponte da Barca, com 14,62 km² de
densidade populacional é 45,6
634 624 557 611 663 690
37,6 hab/km². ==População== População da freguesia de Britelo
592 698 706 702 744 752
60 155 69 16,0% 17,8% 45,9% 20,4%
==População== População da freguesia de Entre
e zebras, um dedo), rinoceronte e
da População por Grupos Etários Ano
150 148 147 183 186 176
Ano 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64
da Barca, com 7,26 km² de área e 875
'''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011'''
homónimo. ==População== População da freguesia de Nogueira '''1864''' '''1878'''
637 597 602 526 562 559 466
711 860 967 Distribuição da População por Grupos Etários Ano 0-14
ou corrompidas ao longo do tempo, mas
1 882 2
Anos '''2001''' 59 29 119 54 22,6% 11,1% 45,6%
uma armação, sem caixa de ressonância — pandeiro, adufe, etc.; *
Projecto GNU, e posteriormente pela Free Software Foundation
Mundial. Em 1960, foi capturado na
concelho de Ponte da
São Miguel. ==População== População da freguesia de
de Vila Chã (São João Baptista e
por Grupos Etários Ano 0-14 Anos
0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos '''2001'''
246 245 280 291 281 276 322 401
546 488 422 376 284 272 287
Anos '''2001''' 159 158 504 213 15,4%
pertencem à família dos bovídeos (''Bovidae''), que
enquanto ao mesmo tempo diz que o GNU
sua passagem de aldeia para vila, em que o sector terciário (comércio
Agosto) 75px '''Gaeiras''' Óbidos Leiria Oeste 2001 (12
notáveis, como São Alberto Magno, e tendo por
foi um fidalgo português do Século XIII, cavaleiro da
Ministério do Exterior alemão. Na carta,
'''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 712 688
> 65 Anos 0-14 Anos 15-24 Anos
'''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940'''
3 734 habitantes (2011). A sua densidade
233 Distribuição da População
a Lei nº 11-A/2013 de 28 de Janeiro, esta freguesia juntamente
de doença e má nutrição, houve muitas
65 Anos '''2001''' 116 128 360
270 263 260 288 305 284 352 415 397
de Lima, com 2,14 km² de área e 163
0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos 0-14 Anos 15-24
divergentes quanto aos livros incluídos no Antigo Testamento), os
inicial de Ivan Golossov para o Clube dos trabalhadores
monotremados provavelmente originaram-se durante
836 965 890 834 868 800 703 671
Cabração e Moreira do Lima com sede
Ao longo dos tempos a Freguesia de Calheiros tem-se mostrado como
Anos > 65 Anos '''2001''' 141
'''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 376 382 352
'''1991''' '''2001''' '''2011''' 1 578 1 498
Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65
século XIX. O município designava-se ''Santo Estêvão da Facha''
Feitosa '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911'''
> 65 Anos 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65
45 70 Baixa Áustria 573 71
091 1890 786 496 1900 810 854
vienense. 6,3 % dos habitantes da Baixa Áustria
nove estados federados (''Land'') da Áustria,
— geralmente 2 ''sets'', sendo de
a sudeste, em resultado da perda da
atacado, ele elimina o conteúdo
autotomia de seus braços. Os polvos possuem oito braços, ao
Destacou-se ainda por suas reformas militares, especialmente por autorizar
pelas suas vidas em todas as direções.
* Quarto ano da Primeira Guerra Mitridática contra Mitrídates VI
acabou morrendo. Cina instaurou um governo autocrático de
manter o seu défice público abaixo de 3% do
155 a.C. | 154 a.C. | 153 a.C.
de 1997, para que as condições em que se encontrava
com instituições educacionais e afins. A fundação foi juridicamente constituída
Canaã é tipicamente motivado pela
Tradicionalmente, eram as tropas que
de São Paulo, está instalado na antiga residência e
no Brasil e no mundo e estabelecer relações com períodos
> 65 Anos 0-14 Anos 15-24
hab/km². Pela última Reorganização administrativa do território
A sua densidade populacional era 222,2
População por Grupos Etários Ano 0-14 Anos 15-24 Anos
População por Grupos Etários Ano 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos >
numa escritura do mosteiro de Vimieiro. É
'''2011''' 546 509 531 515 481 543
552 506 517 608 578 670 638
freguesias vizinhas, a norte Cunha
214 212 203 234 260 282 246
a exploração e estabelecimento humano definitivo no Funchal. Tentou-se aqui estabelecer
Pedro comprou a Fazenda do Córrego Seco, em 1830,
subtropicais de todos os oceanos, tipicamente perto de recifes de coral. A
das freguesias, de acordo com a Lei
de 28 de Janeiro, esta freguesia juntamente com a
Ano 0-14 Anos 15-24 Anos
a uma casa senhorial, de origem medieval. Faça-se
Ponte de Lima. ==População== População da
do Hospital de São João de Jerusalém,
3 103 3 030 2 805 2 607
o concelho de Ponte de Lima. Situada numa
'''2001''' '''2011''' 300 289 285 317 309
'''2011''' 1 294 1 292 1
menor. Algumas vezes são usadas estações sem disco (''diskless''), as
de Computador e videojogo que muitas vezes são para um jogador,
Paraíba * Rio Ribeira
super 8mm e 16mm sobre diversas manifestações folclóricas
'''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991'''
Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos
da freguesia de Santa Cruz do
Foi ainda colaborador pontual da revista "Flama" e dos
Sobrinho, Centro Cultural Grande Bom Jardim, Cine Teatro São
Anos 25-64 Anos > 65 Anos '''2001''' 227 189 511
714 Distribuição da População por Grupos Etários Ano
da População por Grupos Etários Ano 0-14
segundo o Pe. Carvalho, abadia da apresentação da mitra,
Etários Ano 0-14 Anos
245 258 229 188 224 255 237 226 207 175 164
insular asiático: Filipinas; do Atlântico centro-ocidental ao
é 246,7 hab/km². ==População== População da freguesia de Vitorino
Vitorino dos Piães. ==População==
para sentir-se maior tormento de o
1665, ano de sua morte. É lembrado pelo
Sá de Miranda a Portugal, um evento apontado como
- Em Madrid é coroado Filipe III de Espanha,
é exercido pelo governo. O Poder legislativo é investido em ambos os
von Beckerath e Peter Kaplony também inicialmente rejeitaram
Guipúscoa). Detém um exclave (Petilla de Aragón) rodeado totalmente
de arquitetura da Universidade Harvard (sendo responsável pela formação
boas relações com Adolf Hitler. Numa manifestação, em
do senhor das Almas; o edifício dos antigos Paços
Arrão. Foros são pequenas parcelas de terreno cedidas
de 13,3 hab/km². Foi vila e sede
de Margem e Gavião, Longomel transitou oara Ponte
de Avis, sendo anexada a Ponte de
'''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001'''
de 1993, por desmembramento da freguesia de Ponte de Sor.
área e 698 habitantes (2011). A sua densidade populacional
Portalegre O concelho de Portalegre está dividido
mitologia engendrou uma lenda em torno de Osíris, que foi recolhida
de Arquitetura e Urbanismo da Universidade de São Paulo'''
Concelho de Portalegre População da freguesia de Alagoa
da margem direita da ribeira de Alegrete,
Castelinho, Arrabalde e Cabril. Embora tenha um traçado adaptado às
(2011). A sua densidade populacional é de 30,6 hab/km². Situa-se
Reguengo e São Julião com sede em Reguengo. Localização no Concelho de Portalegre
uma antiga freguesia portuguesa do concelho de
freguesias, de acordo com a Lei nº 11-A/2013 de
anexos à igreja e o túmulo de D. Jorge de
973 6 396 6 271 9 123 10
'''0-14 Anos''' '''15-24 Anos''' '''25-64 Anos''' '''> 65 Anos''' 263 261
Cristóvão e São Lourenço
Guia, uma das últimas obras sociais de relevo, e a
e a programação visual, a partir da
pouco ou nada há a não ser ruínas e
freguesias de Amieira e Alqueva com sede na Amieira. O nome
uma antiga freguesia portuguesa do concelho de
valenciano de Orihuela. ==População== População da
de Vidigueira. Tem uma
então conhecida como ''Outeiro de Oriola'' ou
cavaleiro depois da Sétima Cruzada. ==População== População da
de saúde e educação. Na saúde, diversos hospitais, empresas de saúde e
reconquistada por D. Sancho I em
391 3 374 3 598 4 029
freguesia portuguesa do concelho de Portimão, com
freguesia de Aldoar '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900'''
670 11,0% 13,2% 52,5% 23,3% '''2011''' 2
indo desaguar no rio Douro no local denominado Esteiro
integração se tenha feito na transição do século XVI para
Aqui viveram ou vivem os artistas Ângelo de Sousa, Irene
341 6 693 7 982 8 084 8
> 65 Anos 0-14 Anos 15-24 Anos
— município no estado de Minas
temporadas com a família e amigos. Nele se
15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos 0-14
20,8% Média do País no censo
832 21 286 25 853 34 498 37 507 44 986 47
a 1890 pertencia ao concelho
910 20 145 14 431 10 044 9 029
454 617 14,3% 15,2% 49,5% 21,0% '''2011'''
Miragaia, São Nicolau e Vitória. ==População== População da
306 770 11,1% 12,6% 48,0% 28,3%
(MIS) é um museu público estadual, vinculado à Secretaria
de la Comtessa/Alquería de la Condesa
a Comunidade Intermunicipal da Região de Leiria, na região do
resultaram em qualquer efeito além do puro acaso. Por outro lado,
Quando a água da chuva cai sobre
sede de uma freguesia extinta
A sua densidade populacional é de 42,5 hab/km². Nesta localidade, cujo território
artistas exponenciais como Aleijadinho, com réplicas das estátuas dos
de Mós, de cuja freguesia se desanexou em 1525,
Segunda feira durante as Festas de
que contextualizam a vocação do
Ramos de Azevedo, autor de outros edifícios símbolos de São
regime jurídico de autarquia. Possui sede
historiadores desmentem tal facto afirmando que
1933 e passou a denominar-se
seu trabalho, criando oportunidades para que
à Associação de Bem-Estar e o Painel de
1911 1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011 1
concelho de Porto de Mós, com 14,98 km² de área
078 1 032 1 114 1 026 Com lugares
principais atividades se dão no âmbito da educação profissional,
plantações do interior. Esses traslados de consideráveis contingentes humanos são responsáveis
7.º marquês de Vila Viçosa e conde de
com idade inferior a 15
de "''Cidade Sempre Leal''", pela sua
de São Jorge, Açores, provocou "''tal alteração de mar que
artístico surgido na década de 1950 no
'''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' '''0-14 Anos''' 1
'''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911'''
montanhas a sudeste. ==População== Evolução da População 1864 / 2011
visão de mundo relacionada ao projeto empreendido a
INE)'' Grupos Etários 2011 Distribuição da População
'''2001''' '''2011''' 904 1 120 1 038
configuram-se como importantes áreas de preservação ambiental, de recreação e
A cidade é um importante centro
que se manifestam na adoção de um estilo de
e econômico que o Brasil vivenciou no segundo pós-guerra, em
of Madeira Porto Santo and Dezertas. Surveyed by Captain
São Paulo, Brasil. Está
os sentidos ou um simples entretenimento. Platão pensava
flutuantes em 64-bit. O Pentium 4 original, com o
387 3 607 3 314 3 335
ditadura, o poder está em apenas uma
Diversas nações latino-americanas e africanas passaram
juntamente com a freguesia de Moure passou a constituir
1,47 km² de área e 139
acordo com a Lei nº 11-A/2013 de
passa-se em Calvos. ==População== População da freguesia de Calvos
última Reorganização administrativa do território das freguesias, de acordo com a
Lei nº 11-A/2013 de 28 de Janeiro, esta freguesia juntamente
1 761 1 811 1 993 1 901 1
2011) 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930
esta freguesia juntamente com as freguesias de Verim e
de área e 1 000 habitantes
Lanhoso, entre os anos de 1110 a 1115. * Godinho
Louredo (1864 – 2011) 1864 1878 1890
==População== População da freguesia de Moure (1864 –
com a Lei nº 11-A/2013 de 28 de Janeiro,
1900 1911 1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981
133 1 133 1 143 1 088 1 128
habitantes (2011). A sua densidade populacional era 126,5
da Peça – em 16 de Março de 1808,
semanal ''A cultura della vita''. Neste período Lina
colecionador, expositor e negociador de obras de arte. Pietro Maria
do lago. Nas margens do lago
informações em totens, inicia-se toda a parte
palavras longas do que em palavras pequenas. As palavras
II através da Constituição Apostólica
duas camadas de células, a epiderme, no exterior, e a
I em 1708, ao rei Luís XIV de França em 1715,
área de Sete Povos das Missões, situada em terras do atual Rio Grande
da classe Anthozoa, que segregam um exosqueleto calcário
tentou unir todos os povos de língua
num momento de situação débil para
política externa, assinou o protocolo da Liga das Nações
da Academia Francesa de Ciências.
1640, chefiada por um grupo designado de Os Quarenta
V e sua esposa a rainha Maria Ana da Áustria. O reinado
natural do Bairro Norte, ganhando carácter balnear ou suburbano. Grande
qual Aguçadoura fazia parte. No começo
de Argivai foi no lugar da Varzinha
urbana da Póvoa de
fundação do condado portucalense, um vasto território feudal
Oceano Atlântico a poente. A par da
de Varzim moderna. Laúndos possui um
terra antiga, situada numa planície localizada a 6 km
de Varzim, com 4,89 km² de área (2012) e
vila que está sediado o Albergue de Peregrinos de
Varzim, em Portugal. Foi também uma antiga freguesia civil entre
memória do que a fisicamente existente (essa é
também muitos torneios de esporte
Nossa Senhora do Perpétuo
e também estão sancionados por Constituições. " No período entre-guerras, a
a agricultura, liderada pela cultura cafeeira, entra
do Canindé, no Ceará. Mesmo após sua morte
oficialmente mau ano agrícola, fome e peste que
'''Francisco José do Nascimento''' (Canoa
Cristais em Brasília, obra paisagística de Roberto
português (n. 1739) * 24 de Fevereiro
para Paris, onde adotou o seu pseudónimo, que foi
e flores, a casa conta com a proteção de
professor da Escola Politécnica, tornado-se mestre no ano seguinte
porém caso algum outro corpo se aproximasse da Terra,
e em intervalos de tempo iguais, vale
um município com 110,30 km² de área e 6 327
tem uma linda vista para o mar. A freguesia subdivide-se
hab/km². Localiza-se a uma latitude 37.733 (37°44') Norte e
parque natural onde se encontra alguns animais e
do Loução e Lomba do Alcaide) que irradiando
chamados de lombas) Lomba do
existência de nascentes hidrotermais submarinas tornam a água do mar
de Lanz von Liebenfels durante a sua estadia
Bandeira.tif|esquerda|miniaturadaimagem|Manuel Bandeira e Carlos Drummond de
e o culto à personalidade de Hitler. No
no Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura. O Planetário foi
(’) segundos (")''. Caso a localidade esteja no
ecletismo arquitetônico. Recém-formado, estabeleceu-se em Campinas onde executou
a construção da Ermida
janeiro - Abertura do Museu Britânico. * Os franceses, no Quebec (Canadá),
Castro, trineta do 5.º Marquês
Eckart nasceu em Neumarkt, Alemanha
e entre as cem primeiras escolas de
Farol, cujo acervo faz referência
A Carta praticamente definiu o que é
providenciar Judeus como trabalho escravo e a assistir na
várias arquiteturas. O Gentoo descreve-se
(bairro de São Paulo). Assim Brecheret consolidava a sua
da 3ª Ilha dos Açores. Em 1793,
de bits no endereço. Porque as distinções de classes
chips do sistema de hardware em um software.
de Vila Velha *Vila Nova
de habitantes "residentes", ou seja, que tinham a residência oficial neste concelho à data
mais do que um grande pomar,
era consumido nas naus nos tempos dos descobrimentos portugueses
024 1 146 1 466 1 314
Refere o padre e historiador açoriano António Cordeiro
Fica junto ao sopé do Complexo
a Base Aérea estão localizados nesta freguesia. Esta povoação teve
do Decreto Legislativo Regional n.º 11/2001/A, de 26 de
freguesia encontrados vestígios, actualmente em estudo, que
elevada a freguesia em 1951 e é bastante conhecida pela sua
importância de outros tempos ainda hoje se faz sentir. A
Castelo Branco, onde se
a sudeste pela de Santo André
antiga, de fundação anterior à monarquia, provavelmente do tempo
território das freguesias, de acordo com a Lei nº
1991 2001 2011 3 545 3 516 3 796
no concelho de Proença-a-Nova. Localização no Concelho de
730 5 122 3 895 3 293 2 752
a partir do CD e o adaptou à
e uma gíria inglesa que se refere a pessoas peculiares
o chanceler de ferro, foi o estadista mais importante da Alemanha
dois grandes concelhos da região, Evoramonte e
e foi sede de concelho entre 1517
A sua densidade populacional é de 18,6 h/km².
Essa sede é atualmente ocupada por setores administrativos do
de andar direito e colocando em risco
de Guálter Martiniano de Alencar Araripe. Sete
De acordo com
importantes museus em sua tipologia na região
Atta, que morreu em 1991, compartilhava seu
seu romance gótico, ''Frankenstein: ou O Moderno
dos limites físicos do museu. O museu foi
da Apple Inc., remetendo à lançamentos feitos no período
e o Distrito de
formatos foram depois derivados deste, incluindo o CD de
margens da Baía de Todos os Santos em Salvador. Fundado no
de uma circunferência à própria circunferência temos
doado pela viúva Margarida Ballalai de Carvalho Costa Pinto
seu nome a todos os "mares" gregos * Mar
quatro mil peças,
dependência de um recurso endógeno, inesgotável e, principalmente,
o epíteto de
governo, adota a monarquia constitucional hereditária parlamentarista (Art. 29
de artistas estrangeiros, datadas do século XVI em diante,
mais influentes do século XX. A
lhe induz uma aceleração de na mesma direção e sentido da força.
governo o projeto foi alterado restando apenas a intenção de
universo possui 11 dimensões: 3 espaciais (altura, largura e
que atrai pessoas a criá-los, ao invés de
tinha decidido que os funcionários públicos em serviço na Boémia,
XDR DRAM é capaz de transmitir 8 bits de dados
um primeiro-ministro. Um caso único
cargo de presidente não exclusivo de sistemas presidencialistas. Por exemplo, um
Foi a escolhida no Seminário de Dramaturgia do Teatro
Mehler (Maria), Flavio Migliaccio (Chiquinho), Eugênio Kusnet (Otávio),
estar associada à sociedade secreta Germanenorden. O símbolo associado com
de sua mulher (Abrantes, 14 de
doce e chegam a ser mais
tal modo que o ponto triplo
combinação de arte comercial e abstracção. Muitas ilustrações de
=== Ida para o Brasil === ''Retrato da Rainha Dona Maria
onde se trata, principalmente, a tripartição dos poderes. * Fundação
o calendário republicano, Bonaparte
live CD). Representam uma revolução no universo dos
de União de 1800, união facto da Grã-Bretanha
Humphry Davy o potássio, a partir da eletrólise do hidróxido
historiador brasileiro (m. 1878). * 21 de Abril -
peregrinação conhecida como Haje. Como decorrência disto, Meca se
14.º Duque de Bragança, 8.º Duque de
trágicos, ideais utópicos e desejos de escapismo. Se o
fundando o Império do Brasil e passando, então, a intitular-se imperador do
para o Socialismo (MAS) do sindicalista camponês Evo
1909 — Roma, 1992) foi um
associadas. #Terminação nervosa livre,
primitiva, onde o que realmente tinha valor era o
estudos e operações científicas, técnicas e artísticas que, tendo
ilha de São Jorge, destruída em 9 de Julho de 1757
reis da França para
operação de 1937 a 1945, com 280
norte-americano, após ter ratificado a Constituição americana. === Junho
de Pombal, poderia implicar atingir a memória
* Fundação do primeiro arraial em São Gonçalo
de forma bicameral) é constituído pelos membros no
=== Fatores que influenciam a solubilidade do carbonato de
à desigualdade de distribuição de renda, uma boa parcela da
em cristais com forma octaédrica (8 faces)
de Veneza (data provável). * 7 de Maio
10 de março de
tribal oriunda desta época indica que
de 26 de Maio de 2004, que alterou o artigo
circunferência de diâmetro 1 tem perímetro Na matemática, o número ''''''é uma
web, processamento de dados e execução de
III de Espanha. Os amotinados abandonam William Bligh e os seus companheiros
Jackson Davis, médium norte-americano. (m. 1910)
mas sem especial atitude para a
qualquer corda que passe pelo centro da figura.
não triviais ou não autorizadas em
ao espaço - e tiveram uma filha, ''Elena
significativas para o património cultural. O
ou Alberto Martins, que, tal como Ferro Rodrigues, viriam a
francês apenas a forma externa,
cúbicos de sedimentos que a sua água carrega até ao
Mind the Bollocks, Here's the Sex Pistols'' —,
um processo de degradação
(na escuridão). Dispõe de imensos significados e interpretações, mais
onde seus amigos estavam morrendo. Desde
ter uma de suas composições, ''"Canção do
do concelho de Reguengos de Monsaraz, com 53,64 km² de área e 708
1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930
apenas 24 anos. Em 2007 Monsaraz foi
1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950
freguesias. O concelho é
1864 / 2011 Distribuição da População por Grupos Etários
concelho de Resende, com 10,23 km² de área e 744 habitantes (2011).
15,6% 48,0% 14,7% '''2011''' 157 121 432 144 18,4%
área e 117 habitantes (2011). A sua densidade populacional era
com a freguesia de Feirão passou a
País no censo de 2001: 0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24
Miomães com sede em Freigil. ==População== Evolução da População
25-64 Anos > 65 Anos 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64
hab/km². Pela última Reorganização administrativa do território das
192 14,5% 14,0% 41,7% 29,9% '''2011''' 56 65 245 162 10,6%
Média do País no censo de 2001: 0/14 Anos-'''16,0%''';
km de Viseu e 12
concelho de Resende, com 5,21 km² de área
da População 1864 / 2011 Distribuição da População por Grupos Etários
e São Romão de Aregos com sede
a ir fiscalizar à Ribeira Brava, como
nº 154, de 06/05/1914, foi criado o
14,8% 49,3% 15,6% '''2011''' 1 155 803 3 539 1
'''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960'''
203 164 505 233 18,4% 14,8% 45,7% 21,1% '''2011''' 230
que tinham a residência oficial neste concelho à data
Limões. Tinha, em 1801, 3 088 habitantes e, em 1849, 3 030
a freguesia de Limões agregada à freguesia de Cerva e
356 344 357 420 507 460 488 498
em Ribeira de Pena (Salvador). ==População==
083 832 709 628 447 368
sua candidatura ao Livro do Tombo (que registra
25 223 25 778 25
Grande, situada na costa norte da
da freguesia de Ribeira Grande (Conceição) '''1864''' '''1878''' '''1890'''
1 998 2 050 2 380
ilha de São Miguel numa
mesma evocação, mandada construir pela família do
das freguesias que constituem o concelho da Ribeira Grande tendo como origem
03/08/1948)'' Distribuição da População por Grupos Etários
o Pico da Pedra, cuja
de 18 de Setembro, a freguesia de São Brás (Ribeira
de área e 8 866 habitantes (2011). A
0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos
'''1991''' '''2001''' '''2011''' 2 957 3 133 2
Ano 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos 0-14
Esta freguesia realiza vários costumes católicos como:
reinado de Tshaphu Dorji, Desi Druk do
ao distrito de Santarém e possui com cerca de habitantes.
guarda ou pastor de rebanhos, por exemplo. Assim
e cores. Assim como acontece com quase toda atividade humana,
da freguesia de Alcobertas '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911'''
expulsão dos espanhóis, os circuitos económicos
'''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001'''
(2011). A sua densidade populacional é 60,6 hab/km². A freguesia
e São João da Ribeira, a norte; Arrouquelas, a
'''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 392 457
os documentos que relatam com
Azambujeira e Malaqueijo. A freguesia foi criada
a vila por decreto ditatorial do general Óscar Carmona em
Anos 25-64 Anos > 65 Anos 0-14
de área e 496
1 862 1 618 6 181 1
e mais Anos-'''16,4%''' Média do País no censo de 2011:
Ela confina com as freguesias
mais popular de 2006, foi indicado por três vezes para
já comandava uma fragata, sob as ordens do marquês de
moderada liberal que apoiava o Conde do Lavradio,
'''2001''' '''2011''' 13 109 13 736 12
feito no mesmo ano com Dziga Vertov contratado
onde são usados jogos para passar uma mensagem
França a 17 de Abril de 1793, já
em moldes modernos e foram os percursores dos
Públio Cornélio Dolabela depois de sua morte), Lúcio
Francisco Trigoso, como era conhecido na gíria
'''1991''' '''2001''' '''2011''' 681 943 589 625
Douro, Poça e Ferrão. ==População== Número de
de interesse público, que assenta em dois degraus quadrados, com fuste
área e 267 habitantes (2011). A sua densidade
e sede de concelho até 1836, constituindo um enclave no
'''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930'''
65''' '''0-14''' ''' 15-24''' '''25-64''' '''> 65''' '''2001 '''
habitantes. Pelo decreto de 6 de Novembro de 1836
diversas acusações dos concorrentes. Desenvolveu
têm também vestígios arqueológicos, dos quais
de Sabrosa, com 2,97 km² de área e
concelho à data em que os
de 2012/2013, sendo o seu território integrado na
65''' '''0-14''' '''
810 784 848 666 560 502 418 404 342
'''25-64''' '''> 65''' '''0-14''' ''' 15-24''' '''25-64''' '''> 65''' '''2001
pela chamada aceleração centrípeta, orientada para o centro da
do poder político, sendo o primeiro-ministro encarregado de
derivado e transitório''²), tinham como escopo especulativo o
completo. O esporte surgiu na Grécia Antiga
outros símbolos da República são a Bandeira Nacional, o
de junho - Assinada Ata de
Volta descobre a eletricidade. * Thomas Malthus publica
deixam mensagens de conteúdo político, o que não deve
Fundação da Associação Mercantil Lisbonense, que mais
Delgada, ilha de São Miguel, Açores. * Michael Faraday de nacionalidade
Apesar da aparência, não são medusas. O nome caravela-portuguesa deve-se
outros seres vivos; e desse modo, podem também ser
os germes "bons". O apêndice vermiforme é
As principais festividades são a Festa de Santo António (2.º
do Rio Côa, que atravessa a região
de Aldeia da Ribeira, Vilar Maior
censo de 1868 figura como Urgeira e nos
de área e 431 habitantes (2011).
Maior, este último também já suprimido. ==População== População
vocábulos BADA+MALUS. O vocábulo BADA, BEDA ou ainda
cota entre os 800 e os 900 metros
povoação, antigamente denominada '''Rasa''', dista cerca de 20 km da
da Beira, a cerca de 20 km
pinheiros bravos (''Pinus pinaster''), carvalhos-negral (''Quercus pyrenaica''),
escuro são tanto máximas quanto maximais, e o número
hab/km². A freguesia foi extinta (agregada) pela reorganização administrativa
densidade populacional era 13,6 hab/km². A freguesia foi extinta
1878 1890 1900 1911 1920 1930
houve a emigração para a Argentina, Suíça, Espanha,
'''Moita''' ou também chamada '''Moita Jardim''' é uma
Santo Cristo e a Via Sacra. Sabe-se que a
Portugal, D. José I. A
que se deu a extinção desse município e foi
de Pousafoles do Bispo 1864 1878 1890 1900
1950 1960 1970 1981 1991 2001
existe a típica capeia arraiana da
1878 1890 1900 1911 1920 1930
honra de São Paulo (25 de Janeiro) e
freguesia portuguesa do concelho do
extinta (agregada) pela reorganização administrativa de 2012/2013, sendo o seu
1 007 1 067 1 092
171 habitantes (2011). A sua densidade populacional era
das maiores festividades desta fantástica aldeia é a
1 344 1 520 1 628 1 597 2 009 2
sendo o seu território integrado na União de Freguesias
densidade populacional é de 12,2 hab/km². As freguesias mais
freguesia foi agregada pela reorganização administrativa de 2012/2013, sendo o
Festa do Santíssimo Sacramento (3.º Domingo de Agosto),
do século XIII e o início
do liberalismo foram-lhe anexadas as freguesias de Aldeia da
histórico: o 7º Conde de Arcos pereceu na arena do
da categoria masculino, a rede deverá apresentar uma altura de
portuguesa, agora integrada na União de Freguesias de Salvaterra de
da terra e com o aparecimento do posto
portuguesa do concelho de Salvaterra de Magos,
163,6 hab/km². Casebres dispersos, terrenos incultos, estradas de
12,8% 12,8% 52,7% 21,7% '''2011''' 159 111 666
População da freguesia de Salvaterra de Magos '''1864'''
092 3 205 3 580 2 497 1 789 1 533
615 306 14,2% 8,2% 51,9% 25,8% Média
de Nagozela foi criada em 1985, por desanexação de
503 habitantes e 27 km². Com a reforma administrativa de
001 1 052 1 106 1
14,7% 10,3% 54,6% 20,4% Média do País no censo
da População 1864 / 2011
146 93 496 252 14,8%
211 1 076 1 120 1 090
Média do País no censo de 2001: 0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24 Anos-'''14,3%''';
- 15 October 2007) '''Compilações''' *Songs for the Young at
quando foi lançado, seu relançamento, no ano seguinte, fez da canção um
um belo altar-mor em talha dourada; a
Dorji Namgyal, Desi Druk do Reino do Butão,
'''A Vila da Camacha''' é uma freguesia portuguesa
da selecção da Madeira quer da
do País no censo de 2001: 0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24 Anos-'''14,3%'''; 25/64
do Santo da Serra, que provocou bastantes protestos. Os limites dos
Graciosa e seus ilhéus, sendo assim rodeado pelo Oceano Atlântico.
em paróquia no ano
Alto do Sul e Abaixo do Fragoso, sita
resto da ilha. Apesar da freguesia ter
classificação do centro histórico de Santa Cruz como
está rodeado pelo oceano Atlântico nas demais direções.
rural açoriana do concelho de Santa Cruz das
orago. ==População== População da freguesia de Cedros '''1864''' '''1878'''
Ponta Delgada '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970'''
Maria sob a invocação de Nossa Senhora da Conceição. ==População== População da
uma profunda relação com a cidade, transformando-se num
1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950 1960 1970
áudio, entre outras mídias similares. * Fontes
de Santa Marta de Penaguião tem a particularidade de, sendo
'''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970'''
'''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 1.829 1.954 1.950 1.988
474 353 319 241 ''(Obs.: Número de habitantes
habitantes '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930'''
938 701 608 524 422 375 ''(Obs.: Número
'''2001 ''' 215 228 748 258 14,8% 15,7% 51,6%
A sua densidade populacional era 308,8
Império Acádio 22px Suméria Império Acádio Guerra de
que tinham a residência oficial neste concelho à data em
''' 15-24''' '''25-64''' '''> 65''' '''2001
a crítica especializada, como o do Museu Brasileiro da
porque acaba corroendo o aço responsável
países que aceitam o
de presença de inharés, árvore considerada "sagrada" pela população local e
Lordelo ou Rio Arões ou Ribeira da Póvoa (Lordelo),
1820, entre os quais os de ministro
grupos de gothic metal. O primeiro período da banda
disco ''9'' (1999) a banda entrou em hiato por
que se formou bacharel em Leis, ingressando na
Hellhammer (bateria) e Necrobutcher (baixo),
ser sempre hasteada em um mastro, com altura
com outra capa (sendo esta a oficial). Ainda
1823 a 19 de Março de 1824. Por ocasião da
extremo lançados. Sua influência sobre o thrash metal – do qual
'''Darkthrone''' é um grupo musical da Noruega formado em
Silence, de Euronymous (líder da banda
movimento também usa os ensinamentos do
e literário surgido nas últimas décadas do século XIX na
não compreendia a língua
o povo, modelos humanos tais como prostitutas, crianças
livro), o romance antecipa desenvolvimentos em
próprias vidas. Se a velocidade das máquinas e
ser estendidas ao inteiro. No quarto livro da ''Metafísica'',
do estado de São Paulo, ao lado da Universidade de
forma, de hábitos e de tamanho. O menor crustáceo conhecido
Sua existência é datada nos registros fósseis desde o período Cambriano
Lima (Povoado de maricota), derrotado na Confederação do
a soberania do Brasil, mas para isso exigiu o pagamento de
a qual foi discutida e aceita por uma
ferro, com os contrafortes do par na
alemães haviam sido mortos por soldados de um batalhão brasileiro. O
e da África. Tem trabalhos publicados
num breve espaço de tempo, de 6 de
incluídos como lofoforados, entretanto são animais
visível no Oceano Atlântico, América do
douradas, sempre disposto sob a coroa real, e
na Eslováquia, são habitadas pela minoria húngara na Eslováquia, onde o rio Váh
Fundação do Esporte Clube Vitória. === Agosto === * 26 de agosto -
Heroísmo. * A Ermida de São João
pelos seguintes elementos simbólicos: armas, selo e bandeira. *Armas – de prata,
festa comemorativa do 5º centenário do
1973) *14 de Janeiro - Martin Niemöller, pastor luterano alemão. (m. 1984)
Construída pelo padre Antônio Filizola em Alto
Jack, o estripador na Inglaterra. * Fundação da Brahma,
que o seu nome ficou a dever-se
espessura. A construção da fundação
Na serra desta freguesia existem diversos montados, o mais conhecido pela sua riqueza
1864 / 2011 População da freguesia de Ilha '''1864''' '''1878'''
3 105 3 123 3 430 4
da época" estabeleceu então a data como de "conscientização
para o sacrário e o
Thomas Edison * James Ritty inventa a
da Cruz, a sul, sudoeste e oeste a
regiões da África onde até então não possuía qualquer colónia
01 de Agosto - Nascimento de
Agosto - Coco Chanel, estilista francesa (m. 1971).
do Divino Espírito Santo do Raminho, freguesia
do Distrito de Santarém, situada na província do Ribatejo e
população da área metropolitana era de , dos quais
é uma freguesia portuguesa do concelho de
nº 15.219, de 21/03/1928, foi desanexado parte do lugar de Espinheiro, para
Rosário com sua imagem, e aos lados as
Alqueidão do Rei, Bairro dos Murtais,
25-64 Anos > 65 Anos 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos
País no censo de
2 119 2 187 2
dia seguinte a 11 de fevereiro de 1694. O seu duplo topónimo
297 habitantes (2011). A sua densidade populacional
nacionalidade portuguesa. Actualmente a freguesia possui
Rafael Gabriel Joaquim José Gonzaga Evaristo''; Queluz, 26 de outubro de 1802
Alcanena e Parceiros de Igreja, do concelho
0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24 Anos-'''14,3%'''; 25/64 Anos-'''53,4%'''; 65
Sítio e das Donas de São
Anos-'''16,4%''' Média do País no censo de 2011:
de Pernes, em 29 de
58,2 hab/km². Situada na margem direita do
65 Anos 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65
rodeada de olivedos seculares, na zona do
Anos-'''53,4%'''; 65 e mais Anos-'''16,4%''' Média do País no
em Portugal continental, os liberais emigraram
15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos 0-14 Anos
2 127 1 916 2 504
de Nossa Senhora da Piedade, que pertencia
14,1% 48,1% 24,6% '''2011''' 100
cerâmica comum (telhas e tijolos), que motivaram a industrialização relativa da
populacional era 50,5 hab/km². Foi extinta
Anos 25-64 Anos > 65 Anos 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos
densidade populacional era 80,5 hab/km². Foi extinta e
Distribuição da População por Grupos
mas os ingleses impediam os seus súbditos
social cujo valor representa a antítese da
Janeiro - Encalha na costa junto à freguesia de Santa
desligando o motor. Em alguns casos, com a saída da
os canhões apontados para a baía de
a equação torna-se linear (equação de primeiro grau)). As constantes
leste por Aljustrel, a sul por Ourique e Odemira
populacional é 6,5 hab/km². Na madrugada de 3
ano de 1834, depois
Cercal do Alentejo'' Distribuição da População por Grupos
pedonal e rodoviária por baixo da ponte
densidade populacional era 17,5 hab/km². Foi extinta
sua densidade populacional era 65,1 hab/km². O seu
População por Grupos Etários Ano 0-14
26,4% '''2011''' 43 35 198 114 11,0%
de Água, criando
S. Francisco da Serra. A formação da freguesia
Francisco da Serra '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930'''
São Domingos (distrito de São Paulo) * São
e práticos teve seu início na década de 40, durante a Segunda Guerra
água; * Argamassa: pasta + agregado miúdo; * Concreto: argamassa
país de 28 de
depois, o futuro rei D. Pedro V. Apesar
parte devido à sua educação, que incluiu
habitantes "residentes", ou seja, que tinham a
casa de Londres. * Setembro - Primeira Guerra Carlista -
patacho Micaelense, destinado à carga da laranja,
da Região do Norte) com 7,05
Anos '''2001''' 382 327 1 180
Palmeira, criando a União das freguesias de
Pelo decreto nº 40 115, de
179 2 247 2 240 2 244 2
2013, no âmbito de uma reforma administrativa nacional,
e mais Anos-'''16,4%''' Média do País
de Sequeiró, Areias e Palmeira,
kanjis chineses chegaram ao Japão, mas é geralmente aceito
IP serve a duas funções principais: identificação de interface de
do concelho de Santo Tirso, com 4,67
'''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991'''
nasceu nesta localidade em 1869. O ex-futebolista Ricardo Rocha, nasceu
4 026 3 328 3 661 3
Categoria:Antigas freguesias de Refojos de Riba de
Tirso, com 3,93 km² de área e 1
6 de abril de 2011, por unanimidade de votos
Etários Ano 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos >
do Couto e Burgães, para formar uma nova
1 489 1 578 1 953 1
desfrutados magníficos panoramas que abraçam uma larga área
1 259 1 292 1 222 ''No censo de 1940 figura
12,8% Média do País no censo de
70 km². Era constituído por 12 freguesias: Burgães,
0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24 Anos-'''14,3%'''; 25/64
15,0% 54,1% 8,2% '''2011''' 627 548 2 161 452
de 1990.https://www.allmusic.com/style/alternative-indie-rock-ma0000012230 Consiste de vários subgêneros oriundos da
gemas, com fins medicinais. O vinho era tão venerado e o seu efeito tão temido
70 países diferentes. Como qualquer hobby, muitas
é o fruto da '''videira''' (''Vitis
integra o grupo Esquerda Unitária
Ski Jump (2002), Innsbruck, Áustria *Centro Aquático
68 | 69 | 70
o parasita pode ter-se reproduzido
eucarióticos são estruturalmente idênticos aos cílios, sendo
Paleontologia é a disciplina científica que estabelece a
mineralizados de animais que existiram há muitos milhares
ocorridas durante milhares de anos na terra. As plantas
de dinoflagelados, ovos de copépodes, cutículas vegetais, matéria
melhorando, inclusive, o desempenho sexual.Tem valor nutritivo muito superior
poderia ter nascido em Montevidéu ou
o ''restante do campo'' ou ''identificador de host''. O ''campo restante'' é
longa) (4x109) de endereços IP, contra cerca de 340 undecilhões(escala curta)/sextiliões(escala
poucas espécies relacionadas. Já os ectoparasitas, por exemplo os hematófagos, podem ou
da Checoslováquia e terminou com a capitulação das nações
863 7 163 7 073 6 854 5 550 5 022 4
797 1 441 1 437 1 242 1
O ponto mais alto do concelho é a zona do cabeço
Anos '''2001''' 353 280 1 107
Anos 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65
de baralho surgiram na China, por
autoria do radical londrino William Lovett): *
cerca de 22 km da sede do concelho,
é 77,7 hab/km². Avelal, de Avelanal, terra de avelãs,
e Vila Longa. ==População== Evolução
1 194 691 15,1% 15,6% 43,9% 25,4% '''2011'''
confinar com as terras do Alto Paiva e fica perto
de lagos, lagoas e de pântanos " referindo
pela Universidade de Coimbra, as suas discordâncias
papel marcante no século XVI português, sendo autor
Era constituída apenas pela freguesia da sede
0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos '''2001''' 164 166
Média do País no censo de 2011: 0/14
888 1 717 2 120 2 205
de Cima''' é
da População 1864 / 2011 População da freguesia de Vila
é a na aldeia de São Brás que
leste com o distrito de Viseu, a sul
a residência oficial neste concelho à data em que os
assim, das comidas servidas no dia a dia do terreiro,
Re-Pa, disputando também o Clássico Pa-Tu, contra a .
1991 e publicada em 1994.
Como resultado, Tolkien começou a
Número de habitantes por Grupo
denominador comum entre homens e mulheres homossexuais e bissexuais,
ao povo português. Dois dias depois da sua
Jons Jacob Berzelius * 20 de dezembro
do ano litúrgico nos quais o fiel não deve deixar de
51.º e último vice-rei da
cidade) de Jundiai estado de São Paulo. ===
de 500 000 toneladas de óleo de dendê; de importações
moeda já era bem desvalorizada na época) e foi escolhido
realizações. Por outro lado, há
até ao seu assassinato. Era filho do rei
Em 1839, aos 19 anos, experimentando no laboratório
* 9 de fevereiro - O Comitê dos Cinco fundam
aceitável entre um homem
os vulcões dos primórdios da Terra atingissem
Othmarsingen * Reinach * Reitnau *
maioria passageiros. Sua principal esposa
Assim como a escolha do
oposta, afastando-se regularmente dos costumes protocolares: foi
lançamento do ''Spiritual Black Dimensions'' em 1999, o Dimmu Borgir
banda, que também inspirou seu nome atual,
Ele estudou muito e a Anaximandro atribui-se
foi discípulo de Anaximandro, no
mesmo diretor do video clip "From the Cradle
do que os nomes. Protágoras foi
com 21,38 km² de área e 439 habitantes (2011).
da População 1864 / 2011 População da freguesia de Ervedosa do Douro
1864 / 2011 População da
XVI, era anexa das igrejas de São João da
Anos 25-64 Anos > 65 Anos '''2001''' 137
Anos 25-64 Anos > 65 Anos '''2001''' 14 26 40
91 67 259 150 16,0% 11,8%
092 2 301 2 052 2 038 1 931
constituído apenas pela freguesia da sede.
é um componente do conjunto de protocolos da
2001: 0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24 Anos-'''14,3%'''; 25/64 Anos-'''53,4%''';
462 habitantes (2011). A sua densidade
22,0% Média do País no censo de 2001:
União das freguesias de São João da Pesqueira e
População por Grupos Etários Ano 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos
Valadares (São Pedro do Sul),
Biologia, sem destrinça para os campos
freguesias de São Pedro do Sul, é,
530 519 603 547 Evolução da População 1864 /
sua densidade populacional era 7,6 hab/km². Foi extinta (agregada)
Anos '''2001''' 272 272 869 349 15,4% 15,4% 49,3% 19,8% '''2011'''
freguesia portuguesa do concelho de São Pedro do
25/64 Anos-'''53,4%'''; 65 e mais Anos-'''16,4%''' Média do País no censo
Viseu. Sensivelmente a meio caminho entre
População por Grupos Etários Ano 0-14 Anos 15-24
0-14 Anos 15-24 Anos
0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24 Anos-'''14,3%'''; 25/64 Anos-'''53,4%'''; 65
de Lafões''' foi uma freguesia portuguesa do concelho de São Pedro
'''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970'''
040 1 093 1 109 954 536 553
15/24 Anos-'''14,3%'''; 25/64 Anos-'''53,4%'''; 65 e mais Anos-'''16,4%''' Média
Penso, Covelas, Ferreiros e Beirós ==População== Evolução da
624 508 9,4% 10,3% 44,3% 36,1% '''2011''' 78 85
censo de 2001: 0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24 Anos-'''14,3%''';
'''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981'''
em 1801, 898 habitantes.
para a ''Fábrica Fagus'', em 1911 - já prenuncia
principal é em Ilobu, onde dois cultos
Sempre retratado com escudo. Seu culto é na cidade de Lagos, Benin
acústica, principalmente do comportamento das ondas de som na água,
eleitos nas últimas eleições, realizadas em 9 de março
axé, guardava o
por sua capacidade de reprodução assexuada e a formação
para um servidor e imediatamente enviar outro datagrama com
pacotes podem se utilizar de protocolos mais simples como
do calendário romano pré-juliano. Na época, era conhecido
''lictores'' que constituíam a escolta. Assim, eram devidos: *
lado, seu filho mais velho, Marco Pórcio Catão Liciniano, pai de Marco
primeiro em qualquer moção no senado e, uma vez que havia pouco
países como Estados Unidos, Espanha, Argentina, Uruguai, Bolívia, México, Colômbia,
nome devido a um lugar onde vivia
por dez anos. Ao longo
ou são executados. Os remanescentes juntam suas forças às
paciente também não sabe a composição real da cápsula.
príncipe e herdeiro do trono de Portugal,
substancial, destacando-se nomeadamente como destino
ocorre quando a posição de um objeto
Marco Antônio e o irmão, Lúcio Antônio.
tradução de proteínas, regulação
Palais (1897-1900); o Petit Palais (1896-1900); e a Gare
Maior - Situa-se lateralmente à
Notoriamente relevante tanto na química quanto na biologia,
de Vasco da Gama — clube desportivo de Goa, Índia
Trophy e Sait-Nagjee Trophy. No entanto, não
palmirenses eram essencialmente uma mistura
Guattari, e este encontro resulta
Nobels minne''), vulgarmente apelidado na Suécia de '''Prémio da Economia''' (''Ekonomipriset''),
'''hidrargírio''', '''hidrargiro''', '''azougue''' e '''prata-viva''', entre
roda giratória grande. O Rei da Vela foi
sem margem para dúvidas, um livro intitulado "''Disenteria
Almeida * Miriam Pillar Grossi *
* 5 de julho - Yang
* 17 de novembro - Tratado de
1998) * 3 de Maio - Alfred
* Fim do reinado de Sangye
anos sendo reconhecido somente no Século XXI. === Guerra,
de 1880 e 31 de dezembro de 1889.
por 9 grupos de pares com
a certas espécies de coruja em extinção
trivial de flagelos de flagelados e pseudópodes
um eucarionte e absorve uma alga
colorirem outros materiais. Um pigmento deve possuir
a “boca”. Na base do sulco oral encontram-se extrussomas,
"botinhas" em português, foi posta pelos soldados das legiões comandadas
de um terço de todo o exército
Boa parte da população é deportada, deixando apenas um número
liga o receptáculo da flor à antera
facto dos gâmetas masculinos e do
nome derivado do rio Codó, hoje Codozinho. em
Apesar de ir
de Ussher'' * 2 de Abril - Jesus
Elba. Em 12 a.C., Druso liderou uma vitoriosa campanha
Aristóbulo, através de acusações falsas feitas por outras pessoas. Herodes, convencido
mãe, para morrer de fome. Antónia havia
derrotado rebeldes remanescentes de Espártaco
do Familistério O '''Familistério de Godin'''
de Herodes porque este havia recusado seu casamento
websites. Os motores de busca surgiram logo após
também conhecido como ASP Clássico hoje em
Amaro (Santa Cruz da Graciosa) — aldeia
e conde de Aragão em 1004. Em
de habitantes. É sede de
da ilha. A Prainha encontra-se dividida nos lugares Prainha
1 de fevereiro de 1718 iniciou-se uma crise
de Santo Amaro '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900'''
1 410 1 390 1 220 1 067 1 032
15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos '''2001''' 259
novos municípios, Santana e Porto Moniz, o que
ao lado, com desabridas penhas, ficou sendo
678 4 472 4 885 5 438 5
Saraiva 1989 a 1992 * José da
terceiro mundo. Este imposto, que nunca chegou a ser criado, ficou conhecido
de dezembro de 1902) foi um advogado
Grã-Bretanha foi formado em com a união
964 1 221 1 573 1 671 > Id. desconh 14 0 23
A Polónia tem um clima temperado,
o Governo Republicano instaurado em 1889 continuou a
de hoje ser chamado como ''movimento'', não
e acima de tudo um
velho me disse e eu fui".
(freguesia) - antiga freguesia de Santa Comba Dão *
(Vila Nova de Gaia) — antiga freguesia *
de Évora; * São Romão de Dadim, antiga
Tinha, em 1801, 667 habitantes. Em
de Portugal em 13 de janeiro de
Beira Alta, região do Centro e sub-região da
e apesar da oposição
responderam: "com os nossos dinheiros". Então D. Dinis
Casa do Visconde, a Ponte Romana e de salientar
maior: em plena Serra da Estrela situa-se o aldeamento turístico de
D. Sancho I, cavaleiro da Ordem de Aviz
A sua densidade populacional é de 64,2 hab/km². Foi
11,72 km² de área e 834 habitantes (2011).
com 10,49 km² de área e 991 habitantes (2011). A
a qual lhe conferiu uma grande
e arquitectónico. A cultura do milho era a maior
decair. O seu máximo populacional ocorreu nos anos
3 340 3 457 4
freguesia as povoações de Teixeira de
a freguesia de Torroselo passou a ter
concelho de Seia entre a margem direita do
Mas alguém que apareceu, lembrou-se de tocar os
ligadas à agricultura e pastorícia, turismo de habitação e
Freguesias de Vide e Cabeça, concelho de Seia,
campos são muito férteis, o que faz
planta cujo fruto é a uva, também chamada
13 656 13 131 13 642 '''= ou
Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos 0-14 Anos
do rei refere-se a Amora quando
e 28 886 habitantes (2011). A
densidade populacional é 2 816,8 hab/km². Presentemente Corroios
lugares desanexados das freguesias
espírito únicas, complementados pela Baía Natural: um
vida. A norte a Reserva Natural do Estuário
modernismo e a arquitetura moderna. Não é incomum que o termo seja
homogeneidade de Leibniz encontraram implementação matemática
interesse pela arquitetura, principalmente pelas obras de Frank Lloyd
2009. Fica a cerca de 26 km da cidade de
da freguesia de Alburitel '''1864'''
Millet *Mãe Carmem *Ilê Axé Ibá
do tempo, Bernardino já muito famoso,
do hiragana. Quando se refere ao conjunto de
água. Ainda quente, pequenas porções
kanji, cuja pronúncia pode variar
isso obrigaria ao rei a curvar-se
é limitado a norte pelos municípios de
de telha mourisca. Terra de lavradores e de
'''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950'''
freguesia a sua igreja principal que
com 19,16 km² de área e 310 habitantes
da Beira). Escurquela foi resgatada ao poder dos mouros no século
345 370 364 348 314 202 192 169 171
freguesia portuguesa do concelho de Sernancelhe, com 10,58 km² de
é uma antiga freguesia portuguesa do concelho de Sernancelhe, com
'''2011''' 14 16 65 45
49,2% 18,0% '''2011''' 26
em casa. Foi também construído pela população em
'''Macieira''' é uma antiga
Anos 25-64 Anos
484 569 523 425 454 417 332 294
25,2 hab/km². Foi extinta e agregada à freguesia de Sernancelhe,
167 1 181 1
Maria do Castelo e São Miguel, formava o
65 Anos '''2001''' 96 99 287 90 16,8%
5 211 5 254 4
8 637 9 307 12 508 14 305
São Bento''' é uma antiga freguesia portuguesa do concelho
6 262 6 095 6 408 4 795 4 074
de Serpa (Salvador) (1864 – 2011)
(Santa Maria) (1864 – 2011) 1864 1878 1890 1900 1911
habitantes (2011). A sua densidade populacional era 16,7 hab/km².
da fronteira Espanha-Portugal, é conhecida também pela sua proximidade à Espanha, mais
possessões. Razão pela qual o brasão da freguesia ostenta a cruz dessa antiquíssima Ordem em
guerras de D.Afonso Henriques e destruído entretanto.
Pereira. A sua densidade populacional
cumes das mais variadas altitudes" Grande parte dos
Ermida 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950
1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991
os Campeonatos nacionais de wakebord. Lugar onde nasceu
Foi suprimido em 1834. Localização no Concelho de
São Pedro. Localização no Concelho de
paróquia do Troviscal é o Pe. Daniel.
* Póvoa * Ribeiras Cimeiras * Ribeiras Fundeiras *
nos contrafortes da Serra da Arrábida. ==População== População
lugares desanexados da freguesia de Sesimbra (Castelo)'' Distribuição
51,5% 32,0% Média do País no censo de
da Guerra''' é uma freguesia portuguesa do concelho
freguesia de Setúbal (Nossa Senhora da Anunciada)
freguesia portuguesa do concelho de Setúbal, com 65,50 km²
e Nossa Senhora da Anunciada, para formar
'''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991'''
de 31/12/1936, passou a ter a actual designação, embora no
6 333 17,4% 15,2% 55,3% 12,0% '''2011''' 9
sido agregada à freguesia de '''São Simão''',
Gioacchino Pecci se torna o Papa Leão XIII.
seu alcance atual, mas potencialmente atingíveis. A Zona de
de 1934), foi um psicólogo,
território onde hoje estão a Argélia e, em menor proporção, a
1.223 1.362 1.393 1.363 1.424
7 freguesias. O município é limitado a norte
'''Ano''' '''0-14 Anos''' '''15-24 Anos''' '''25-64 Anos'''
> 65 Anos '''2001''' 136 169 499 191 13,7% 17,0%
Dornelas. ==População== População da freguesia de Dornelas
Ano 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64
A sua densidade populacional é 119,1
freguesia portuguesa do concelho de Sever
(concelho de Oliveira de Azeméis), a norte. Localiza-se a
Anos''' '''> 65 Anos''' '''2001''' 198
de 2004) foi um babalorixá da religião
e místico". Isso se deve aos ideais que defendia,
freguesia portuguesa do concelho de Silves,
do séquito real lembraram-lhe o ataque à vila que
1878 1890 1900 1911 1920 1930
elevada a vila em 12 de
==População== População da freguesia de São Bartolomeu de Messines 1864
A sua densidade populacional é de 8,7 hab/km²,
densidade populacional é de 62,1 hab/km², o que lhe permite
1991/ 2011; Variação da População 1991/ 2011; A População
os dados referem-se à população
área e 1 038 habitantes (2011). A sua
54,5% 15,0% '''2011''' 1 935 1 495 7 521 2 249 14,7%
vida. A '''hipótese de Gaia''', também denominada '''hipótese
embora isso tenha sido contestado. Esta visão
1903, a corrida tem sido realizada
em 1959, como estabelecido em 1955, a CBD (Confederação Brasileira
um confuso incidente (feriu em duelo Antonio Sigura),
Copa Intercontinental como campeões mundiais, sem, também,
sócios-torcedores. Em 2016 a Revista Placar elaborou
a equipe campineira já participou por três vezes
Federal, apontou-se que o valor percentual
Brasil, em 2011 e 2012, além
no final da década de 1920. Foi cofundador do
por manter uma alta expectativa de vida
no futebol um dos clubes mais bem-sucedidos do Brasil e
populosa e possui a segunda menor densidade
rei Óscar II aceitaram pacificamente a dissolução em
* Grêmio Esportivo Mauaense, clube de futebol da cidade
influência da Art Déco, que definiu a fisionomia dos
são: São José dos Campos a norte
Rio Branco, separado do Amazonas (AM) em 1943,
diáfise, da epífise proximal que se prolonga, através de um
lisa e ovulada, pois se articula com o fêmur.
o estatuto de região ultraperiférica do território da
a 899, e Rei dos
de Ellandun em 825. Daí em diante os
Historiadores modernos o consideram como o primeiro Rei
invasões dos reinos vizinhos ao que era então Inglaterra. O
Kingston upon Thames (Surrey, atual Greater London), onde ele parece ter recebido
de um embrião e o
rejeitado pelos especialistas .O cuidado parental difere de
às terras de Rus' eram conhecidas nas sagas nórdicas.
mesmo da Europa. Com o maior rendimento per capita em
por Loures, Odivelas e Amadora, a sudeste por
for Montserrat'' que foi realizado devido à erupção de um vulcão
conservatória do registo predial, uma biblioteca municipal, um
Freguesia caracteriza-se por duas zonas distintas, uma urbana
do concelho de Sintra, situando-se a Este do concelho.
da reforma administrativa foi anexada à freguesia
as novas freguesias de Agualva, Cacém, Mira-Sintra e São Marcos. O seu
na zona sudoeste do município de Sintra, na costa atlântica,
do primeiro óbito. A Ermida de Santa
'''Massamá''' é uma antiga freguesia portuguesa, pertencente ao
de Julho, com lugares desanexados
populacional do país. Pela Lei n.º 11-A/2013 de 28 de
área, 170 metros de altitude média e 3
1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011 4 428
criando-se a União de Freguesias de Queluz
'''Rio de Mouro''' é uma freguesia portuguesa do concelho
Sintra (Santa Maria e São Miguel, São
populacional era 198,8 hab/km². Tem por orago São João Baptista.
desdobrada em quatro novas freguesias, entre as
a chamada "Vila Velha de Sintra", local onde se situam
6 456 10 449 14 001 ''Nos censos de
reforma administrativa foi anexada à freguesia
administrativa de 2013.
;Topônimos * São Marcos (Rio Grande
197 999 '''25-64 Anos''' 2 362 2 429
1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940
2001 2011 922 981 1 151 1
144 2 121 2 937 3 406 ''Nos anos de 1864
''(Obs: De 1900 a 1950 os dados referem-se à população "de facto", ou
são instrumentos tocados com arco. Na música tradicional
outras actividades, também temos na terra como secção
Grupos Etários (2001 e 2011)
da freguesia de Gesteira 1864 1878 1890 1900 1911 1920
de aproximadamente 6,7 quilómetros quadrados, estende-se pelas povoações
partes de extensão muito diferente: uma parte
o rancho folclórico da freguesia, o Grupo Etnográfico de Samuel,
4 9,7 1 1989 '''51,1''' 7
1 070 1 080 1 111 1 365
área e habitantes (2011), dividido em 6
de 1514 e nomeia como administrador e senhor da
casamento. ==População== Número de habitantes '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900'''
civil que Eduíno perdeu na batalha de Gloucester. Nos acordos
seu poder. Como acabou por suceder
como uma vítima da rainha-viúva Alfrida, mãe de
alta qualidade das moedas cunhadas
conjunto da Inglaterra. Como Edmundo morreu pouco
Madeira * Casa Branca (Sousel) — freguesia no concelho de Sousel *
área e habitantes (2011), subdividido em 4 freguesias. O município é
2 530 2 868 3 089 2 760
(2011) '''0-14 Anos''' '''15-24 Anos''' '''25-64 Anos''' '''> 65
398 1 385 1 024 866 755 706 644 Grupos Etários
Etários (2011) '''0-14 Anos''' '''15-24 Anos''' '''25-64 Anos'''
mais três dias. O antigo Templo de
a.C.. Tem muitos aspectos em comum
destino em que permaneceu
Constantino e Licínio; o primeiro derrota o segundo,
da Suécia. Sueno organizou e participou em vários ataques
Reino de Portugal por força do Decreto datado
cada indivíduo, o que vai contra, por exemplo, ao
Inglaterra. Como regentes da Noruega nomeia a sua amante Elgifu
a escrever sua biografia, o descreveu como o
primeira geração de sofistas. Diversos
1285); * Púlpito da igreja de Sant'Andréia, em Pistoia
de infecções, exposição à radiação ionizante e
da tela, revestida de fósforo Um '''tubo de raios catódicos'''
Rica, assim como nas Filipinas e
em razão da obra a ele atribuída por Diógenes Laércio,
conflitos com seus elencos. Apesar da notoriedade resultante
ferro, alumínio, vanádio e molibdênio, entre outros elementos, para aumentar a resistência
SS. Em 1929, foi nomeado ''Reichsführer-SS'' por
vez, por Aristóteles e pode significar tanto ''divisões (geográficas) da
corpo. O ninho do joão-de-barro é dentro da
fornece protecção e impermeabilização à procutícula. O exosqueleto dos
tetrápodes e ectotérmicos, ou seja, não possuem temperatura
Régis, descendente de Otampê Ojarô, herdeira da linhagem real africana
nascem em plantas diferentes.
dez anos Ramessés recebeu o título de
trajado, ::: ''e encostando-se a
seus 165 deputados, dos quais
207 18 489 18 733 18 371 18 169
da Vila de Tábua, 17,2 km de Santa Comba Dão e
1878 1890 1900 1911 1920
conhecida durante muito tempo pelo nome de
439 1 288 1 196
e 247 habitantes (2011). A sua densidade populacional era
criando-se a União de Freguesias de Espariz
freguesia de Meda de Mouros 1864 1878 1890 1900 1911
115 2 083 1 757 1 725 Evolução da População (1864
da mitra e pertenceu ao concelho de
Póvoa de Midões 1864 1878 1890
1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011 621 685
Localização no Concelho de Tábua ==População==
2001 2011 864 854 879 755 763 739 786 803
a União de Freguesias de Covas e Vila
Árabe e se opôs tanto ao Plano de Partição
a letra "e". Foi traduzido para
repouso (ou massa invariante). É um termo geral para a substância
à data em que os censos se realizaram. Daí
software livre e de código aberto. Além
23,3% '''2011''' 14 18 100 43
Distribuição da População por Grupos Etários Ano
'''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940'''
de área e 397 habitantes (2011). A sua densidade
Bárbara em Agosto. E o S. Martinho é festejado a 11
administrativas do início do Liberalismo foram integradas no
Evolução da População 1864 / 2011 População da freguesia de Granja
57 habitantes (2011). A sua densidade populacional era
'''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 480 456 485 442 488
Paradela e São Pedro de Águias,
concelho de Tabuaço, com 4,85 km² de área e 138 habitantes
65 Anos '''2001''' 29 26 92
'''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930'''
1 628 1 668 1
56,5% 18,1% Média do País no censo
da freguesia deu-se no século XVIII.
densidade populacional era 53,6 hab/km². Foi vila
Número de habitantes '''1864''' '''1878''' '''1890'''
extinto por decreto de 26 de
anexada à freguesia de Tarouca, criando-se a União de
125 15,4% 17,3% 41,4% 26,0% '''2011'''
no âmbito da reforma administrativa foi anexada à freguesia de
até 1896. Era constituído pelas freguesias de
aldeia não há infantários. Evolução da População 1864
de área e 606 habitantes (2011). A sua
'''2011''' 1 941 2 053 2 226 2 429 2
habitantes (2011). A sua densidade populacional era 76,3
de concelho, formado por
=== Film Gimp/CinePaint === Film
'''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991'''
total da população residente. A população com
dos pioneiros da Arqueologia em Portugal, habitou
rural, de sítios e pequenas povoações dispersas, compreendendo Barrocal e Serra,
na União das Freguesias de Luz de Tavira e
da Freguesia de Santa Luzia ==População==
sua densidade populacional é de 15,2 hab/km², o que lhe permite
concelho de Tavira, com 26,36 km² de área,
224 5 904 6 297 Evolução da
65,4 hab/km². Com a reorganização administrativa de
– A IBM revoluciona o mercado CAD com a padronização
casou e teve apenas um filho
para responder e organizou uma invasão de
Eduardo morreu em 1066, o seu primo Guilherme, Duque da
na vida social e política dos Estados.
— poeta e último
Batalha de Stamford Bridge: O
mundial de nióbio e ferronióbio (uma liga
''Witenagemot'' convocou e o escolheu para ser
do Estado de São Paulo, ficando à
Wessex''' e '''Conde de Kent''' (; ca. — )
"s-z"). Existe tanto na forma maiúscula como minúscula, caso for
na Acádia e também mais tarde em grande parte da
o objetivo indireto de pressionar a Índia a pagar alguns
Samos aceitaram suas premissas e continuaram
jeji e nagô da cidade de Cachoeira. Era a representante suprema
1860 realizou uma viagem de exploração botânica em Angola,
a energia absorvida pela clorofila transforma dióxido
gametófito reduzido ao tubo polínico, que contém os gâmetas masculinos,
'''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950'''
e sua parede ocidental, a Igreja do Santo
:''v'' = velocidade
incluindo as plantas verdes, os fungos e
Russa de 1917, eles mudaram o seu nome
de Covas''', localidade da freguesia de
mesmo nome, submersa em 1971, devido
e convidava para a junta (ou sessão
1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950 1960 1970
1991, sob a designação de '''Termas do Gerês'''.
aspecto, diferem da maioria dos
tempo. Alternativamente, podemos medir o tempo
na cidade (1991). A cidade tem diversos monumentos
Olivais'' Distribuição da População por Grupos Etários
Anos 25-64 Anos > 65 Anos '''2001''' 91
378 233 9,8% 10,2% 49,5% 30,5%
Cerejeira e Foz do Rio.
País no censo de 2011: 0/14 Anos-'''14,9%'''; 15/24 Anos-'''10,9%;'''
'''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 1 098 1 356 1
1 205 574 13,7% 10,4% 51,5% 24,5% Média
2012/2013, sendo o seu território integrado na freguesia de
3 183 3 264 3 026 2
1407 habitantes. ==População== População da freguesia de Paialvo '''1864''' '''1878''' '''1890'''
Soldos, Charneca do Maxial, Choupal, Corujo, Madalena,
45,7% 33,0% Média do País no
'''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950'''
e à de S. João Baptista'' Distribuição da População
284 1586 743 13,7% 9,4% 52,4% 24,5% Média do
da freguesia de Serra '''1864''' '''1878'''
tráfico de pau-brasil e outros gêneros por corsários estrangeiros, principalmente franceses
Lei de Terras: essa lei estabelecia que um
cultura Kunda. === Neolítica === Por volta de 5.300
realizam os passos
'''2011''' '''0-14 Anos''' 9 947 11 140 10 395 10 921 12
268 12,4% 12,6% 49,7% 25,3% '''2011''' 81
vindo depois o nome de Santa Ovaya a sofrer
25-64 Anos > 65 Anos
15/24 Anos-'''14,3%'''; 25/64 Anos-'''53,4%'''; 65 e mais Anos-'''16,4%''' Média
079 2 168 2 034 2 244 2 387
782 habitantes (2011). A sua densidade populacional
de 1940, a freguesia e povoação de Ferreiros
1864 / 2011 Distribuição da População por Grupos Etários Ano 0-14 Anos
1864 / 2011 População da freguesia de Lobão da Beira
613 1 737 2 245 2
329 297 244 223 217
reorganização administrativa de 2012, foi integrada na União das
na União das Freguesias de Mouraz e Vila
área e 754 habitantes (2011). A sua densidade populacional
14,6% 11,2% 53,3% 20,9% '''2011''' 65 62 328 167 10,5%
e contava, em 1801, 733 habitantes. Com a reorganização
Anos 25-64 Anos > 65 Anos 0-14 Anos 15-24
547 268 13,4% 12,2% 49,9% 24,5% '''2011''' 64 97
Outeiro''' é uma antiga freguesia portuguesa do concelho de Tondela,
Silvares '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960'''
24,1% '''2011''' 129 110 492
portuguesa do concelho de Tondela, com 10,87 km² de área e 4
meios rurais portugueses vivem devido ao decréscimo da população, o
no concelho
'''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970'''
Número de habitantes '''1864''' '''1878''' '''1890'''
2.397 hectares e situa-se numa elevação semiplanáltica
estava muita quantidade de pedra, que parecia
'''Cabeça Boa''' é uma freguesia portuguesa do concelho
1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011 1 219
do património arquitectónico e cultural que possui, na Cardanha podem
População 1864 / 2011 Ficheiro: Bragança 971.PNG|Variação da População 1864
/ 2011 Ficheiro: Bragança 968.PNG|A População
da freguesia de Felgueiras 1864 1878 1890 1900 1911
densidade populacional é de 21,3 hab/km². A freguesia é
Agosto), Nossa Senhora da Purificação (8
do concelho, na margem direita do Rio Douro
1981 1991 2001 2011 567 565 579
da nova União das Freguesias de Felgueiras e Maçores.
seus terrenos distribuem-se pelo planalto onde se
Ficheiro: Bragança 1003.PNG|Variação da População 1864 / 2011
freguesia de Torre de Moncorvo 1864 1878 1890
uma antiga freguesia portuguesa do concelho de
Macrorregião Sudeste Área urbana 13,4676 km² Índice
Câmara de um cálice à Sé do Funchal. * Participação de
seus moldes atuais, começa a partir da década
rio do Peixe e rio Paraitinga, para
Com os morros da Urca e Cara
foi instaurado o Ministério da Maioridade, de orientação liberal,
estilistas de moda e arquitetos. Esses fatores contribuíram
seu pai natural teria sido na realidade o príncipe
próprias. Muitos de seus ideais foram expostos na
É marcado pela contradição e o conflito e assumiu
décadas, foi um momento de grande inovação artística
Verão de 1066. Haroldo de Inglaterra interceptou os
litoral do Algarve e Setúbal. O sismo foi
Paraíba'' é um acidente geográfico natural que abrange
Desta união nasceram Edgar Atelingo e Santa Margarida, futura
do Egito * No nono ano, Cadmo
pai, e do Nilo, por parte de Líbia, sua
da Sucessão Espanhola alcançou o controle do Reino da
1960 1970 1981 1991 2001 2011 1 772 1 856 2 035
— reino independente no início do século XX
área de quase 1,8 milhões de quilômetros quadrados, a Líbia é o
comparações com grupos post-punk como Joy Division
geração de arquitetos que ficaria conhecida como
Fuzileiros Reais Escoceses. De parentesco
'''cucumbre''' - a origem do termo cucumbi (provavelmente "pepino",
no Pacto ''Anticomintern'', um tratado anticomunista assinado
ser a sua distorção por oportunistas e reformistas que o
do universo como um
simpatias com a técnica de doze tons de Arnold Schoenberg resultaram
) foi um filósofo e sociólogo alemão, famoso por
Brasil também são chamados pinheiros, espécies que na verdade
de seres vivos, formam esporângios
no Brasil colonial: “Para
1 2 2 2 2 2 2 2 2 2
observações e experimentos, na maioria das vezes, traz consigo erros
neste grupo plantas muito apreciadas para ornamentação, como os ''Encephalartos''
pelas forças castelhanas. Foi durante estes acontecimentos que
nomes vulgares de "fingo" e "hottentot's head" - "cabeça-de-hotentote", provavelmente
terminal indeterminada, cujo eixo tem crescimento vegetativo
que os microstróbilos, com numerosos megasporófilos,
concelho de Torres Novas, com 8,59 km²
'''Assentiz''' (também grafado ''Assentis'', grafia não oficial) é
1 098 1 203 1 264
território integrado na União das Freguesias
montante, entre dois leões de ouro, rompantes
desta lugar. Existia uma imagem preciosa na Igreja de Olaia mas nesta altura
2011: 0/14 Anos-'''14,9%'''; 15/24 Anos-'''10,9%;''' 25/64 Anos-'''55,2%''';
038 985 907 Distribuição da População por Grupos
0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos
que é passado em comunhão com
'''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 979 1
'''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940'''
Anos 25-64 Anos > 65 Anos '''2001''' 646
Santiago, Gateiras de Santo António, Casal
Pedro)''') foi uma freguesia portuguesa do concelho
uma vez que é aqui que
(milho, centeio, feijão, batata,
107,8 hab/km². Foi extinta (agregada) pela reorganização
404 4 020 4 102 3
do concelho da Azueira, Nos últimos tempos esta freguesia
1991 2001 2011 2016 1 845 1 932
Aldeia de Baixo, Aldeia de Cima, Lapas Pequenas,
lugares de Monte Redondo
da Misericórdia de Torres Vedras. Dele resta hoje a
margem direita do Rio Sizandro, e é
na modalidade de luta greco-romana, relegando para segundo
(1.809 hb)'' Antigas freguesias que deram origem à União
Cadeira 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930
Km2, situa-se entre o verde da paisagem rural, salpicado por
2 259 2 340 2
freguesia de Ventosa 1864 1878 1890 1900
Miranda do Douro, Distrito
cerca de habitantes (2011), situada num planalto em
de Alexandria. Sabe-se muito pouco sobre a
de 13 hab/km². ==População== População da freguesia de
da Beira Interior. Na parte setentrional situa-se o Parque Arqueológico
de Trancoso. Uns procuram a razão
Trancoso, onde as flechas caíam no vale onde hoje
Tinha, em 1801, 290 habitantes. ==População== População
concelho entre o século XII e 1836. O pequeno
em finais do século XVII ou inícios do seguinte. As Inquirições
poder de veto sobre decisões do senado;
Torre do Terrenho, Sebadelhe da Serra e Terrenho.
área e 250 habitantes (2011). A sua densidade
Torre do Terrenho, Sebadelhe da Serra e
Quintã do Curral e Quintã da Igreja.
511 622 643 650 741 949 1 137 1 270
e a de Vilares 411. A partir de 1878
a aldeia poderá desaparecer, uma vez que não existe substituição de
— estreito marítimo entre a Austrália e
Estado do Ceará. O GOVERNADOR DO ESTADO
— filme estadunidense de 1975;
dos peixes tradicionais
100px 100px Embaixada Francesa, Berlim (2003) The Commons, Columbus, Indiana, Estados Unidos 1995
com o Distrito de Coimbra e pertence à Região Centro do
freguesia foi criada, pelo Decreto Lei nº
Grupos Etários '''Ano''' '''0-14 Anos'''
arte xávega. Durante anos existiram inúmeras companhas de arte xávega,
e Tabuaço, pertencentes à freguesia de
por ali um tempo no intuito de evangelizar
habitantes (2011). A sua densidade populacional é de 163,4 hab/km².
Nossa Senhora de Rocamador, que se encontra guardada
567 16,1% 14,3% 55,5% 14,1% '''2011''' 703
Haroldo tinha jurado apoiar sua reivindicação.
de Marraquexe. * Abu Ixaque
damas de companhia. No entanto, o mais provável é que tenha sido
Windsor, ) foi o marido da rainha
, marquês de Antuérpia e duque da Baixa-Lotaríngia a partir
Europa. Paul von Hindenburg e Erich Ludendorff
e 1417 * Guilherme II de Narbona († 1424) — governante de
nos prussianos, um povo báltico que habitava
em cidades de porte menor vizinhas
Checa e a Eslováquia - decidiram dissolver a
ou a autores supostamente influenciados por ele. Muitos
* Revivalismo arquitetónico ** Estilo Neobarroco ** Estilo Regência
seus credores fossem pagos, mesmo que a condição de falido
política", em 1820, e "Definições em economia
ruptura nas rígidas separações entre denominações
esposa de Afonso V de Portugal *
carreira empresarial terminou com a sua ocupação do
a noroeste de Hastings, perto da atual
mesmo ano. Pouco depois receberia reforços de Muça ibne
região administrativa do Distrito Federal brasileiro. Cruzeiro é
em 1895 por membros da Fabian Society -
no período Romano, tornando-se a Cidade de Verulamium
mil pessoas. * 1765 — O Parlamento
Congresso dos Estados Unidos cria o
de interpolação''' que passam por
e outras, como a planta do amendoim desenvolvem
registrada por evidências arqueológicas. === Século
inverno ou meses mais secos, fornecendo energia
governo, a introdução da língua normanda como o
leste por São Pedro do Sul, a sueste
Cambra, com 39,78 km² de área e 1
4 168 4 676 5 096 5 287 6
1 719 1 667 1 759 1 587 1 313
pela reorganização administrativa de 2013, sendo o seu território
17,17 km² de área e 1 067
de Gonçalo Dias; no de Mulhudos, havia
'''2001''' 273 267 1018 343 14,4%
População por Grupos Etários '''Ano''' '''0-14 Anos''' '''15-24
do concelho de Oliveira de Azeméis. Por
duque o herdeiro de Inglaterra, ou um parente próximo.
a cidade em 12 de Junho de 2009.
batalha ao largo de Quios, por uma frota combinada
'''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 624 616 669
489 488 493 524 497
> 65 Anos '''2001''' 235 253
Anos 25-64 Anos > 65
610 701 687 709 815 676 774 852
'''2011''' 1 061 1 030 927 1 020 1 003 1
'''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011'''
699 709 769 710 760 770 772
'''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930'''
km² de área e 363 habitantes
297 1 232 1 267 Distribuição da População por
41 134 62 15,7% 14,6% 47,7%
Freguesias de Gandra e
Teve o estatuto de freguesia até
e 608 habitantes (291 do
2 182 2 510 3 205
342 ''(Obs.: Número de habitantes "residentes", ou seja,
é 27,3 hab/km². ==População== Número de habitantes '''1864''' '''1878'''
de habitantes "residentes", ou seja, que tinham a
os jovens costumam jogar futebol frequentemente mas que também pode ser utilizado
Idade '''0-14''' ''' 15-24''' '''25-64''' '''> 65'''
a variedade de frutas
'''0-14''' ''' 15-24''' '''25-64''' '''> 65''' '''2001 ''' 258
e na província
seu território integrado na freguesia de Carrazedo de
seja, que tinham a residência oficial neste concelho à data em
347 320 ''(Obs.: Número de habitantes "residentes", ou seja,
que tinham a residência oficial neste concelho à
1.176 1.190 1.063 1.122 951 1.015 1.144 737
que tinham a residência oficial neste concelho à data em que
e “Carta Arqueológica”, todos de Adérito Medeiros Freitas;
'''2001 ''' 48 53 219 144 10,3%
970 899 871 850 758 800 832 993 1.056 792
''' 15-24''' '''25-64''' '''> 65''' '''2001 ''' 24 22 103
realizaram.)'' Distribuição da População por Grupos
406 ''(Obs.: Número de habitantes "residentes", ou
414 225 11,3% 12,2% 49,6% 26,9% '''2011 '''
'''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991'''
'''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001'''
51 39 175 135 12,8% 9,8% 43,8% 33,8% '''2011 '''
Densidade: 25,4 hab/km². Foi extinta
por Grupos Etários em 2001 e 2011 Idade '''0-14''' '''
Quente, Vales e Zebras apresentam
65''' '''2001 ''' 785 639 2.258 739 17,8% 14,5% 51,1%
'''2011''' 620 680 874 827 819 791
152 78 15,8% 14,5% 46,1%
vila e freguesia portuguesa do concelho de
abastadas. Em local sobranceiro ao sitio onde se efectuou
e para outras ilhas dos Açores. Foi nesta freguesia que
de 1694 solicitou às autoridades concelhias o pagamento coercivo do dízimo. O
820 743 Distribuição da População por Grupos Etários Ano
e são-no nas fajãs como é o caso
e a lã até o alimentar: a roca, o
o primeiro lugar onde aportaram os descobridores, o nome
no entanto a Landeira, hoje freguesia do concelho,
ainda referida das ''Crónicas de D. João
aldeia de Vendas Novas foi elevada à categoria de vila.
habitantes (2011). A sua densidade populacional
3 350 3 606 4 384 4 541 4 314
do Alentejo, com 97,98 km² de área e 2 742
a abdicar do ducado da Normandia e enviado
tanto a nível nacional
químicos. Ao todo, 57 órgãos e
telas fazendo colagens aleatórias de recortes e papéis que
computador de maneira alternativa ao teclado convencional.
traços egocêntricos e o fato de seu governo
mas se encontram também igrejas, sinagogas
necessariamente associada a jurisdição
não é uma norma pública, reutiliza muitas
novas funcionalidades implementadas, forma o outro estado. O
e experiências didáticas particulares, visando formar designers com
bela de reputação notória, com a idade
linguagem de programação. Por ser uma entidade padrão
uma versão que diz também ter
bandeira aborígene australiana e a bandeira dos nativos do
Wilhelm Lund descobriu os restos do chamado ''Homem
Suécia. Em 1970 foi admitida a Islândia e o Liechtenstein,
das Arecaceae. Frutos típicos das Arecaceae '''Arecaceae''' é uma família
preferido de Guilherme I, talvez devido à personalidade agressiva dos
a Sé de Braga a título
prémio de maior prestígio da
Pedro e
mediais dela sendo convexos anteriormente e o terço lateral sendo
andersonii'' J.Dransf. (1984). * ''Areca arundinacea'' Becc. (1877). * ''Areca
Toscânia, Itália. De acordo com o enciclopedista Zedler, a sua
através dos trópicos, em particular
círculo pigmentado. Embora se desconheça a causa exata, acredita-se que
ao deslocamento causado pelo movimento e
Reia)=== *Zeus *Hera *Hades *Héstia *Deméter *Poseidon ===Quarta Geração
localizada na costa oriental do mar
oeste pelo Oceano Atlântico Pertence à rede
situada a sul desta. Confronta-se a Norte
391 428 397 360 386 387 344 293
pelas freguesias
Maria Maior e Meadela a Nascente; com o Oceano Atlântico a Poente;
Lima, com apenas uma freguesia, e que
Foi extinta (agregada) pela reorganização administrativa de 2012/2013, sendo
por cerca de 840 fogos, dos quais uma parte é utilizada como
15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos '''2001'''
==População== População da freguesia
do Neiva '''1864''' '''1878''' '''1890'''
integrado na União de Freguesias de
Anos > 65 Anos '''2001''' 1
423 453 484 543 555 562 626 652
'''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991'''
Localizada a leste do seu actual concelho, de Viana, faz
com 3,48 km² de área e 1
'''Meadela''' é uma antiga freguesia portuguesa do
Viana do Castelo, com 6,09 km² de área e
seu patrono '''São Lourenço''' é uma freguesia portuguesa do concelho
0-14 Anos 15-24
475 1 497 1 416
Anos 25-64 Anos > 65 Anos '''2001''' 116 100 319
População da freguesia de Mujães '''1864''' '''1878'''
65 Anos 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos
pela reorganização administrativa de 2012/2013, sendo o seu território integrado
nesta freguesia são as festas de: Santo
Cidade de Viana do Castelo, confronta com Outeiro a
freguesia portuguesa do concelho de Viana
(Lugar de Portuzelo. no segundo fim de semana de Julho).
65 Anos '''2001''' 204 177 488 189
da freguesia de Geraz do Lima (Santa Maria)
8 397 9 145 9 940 10 645
Serreleis '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900'''
Freguesias de Subportela, Deocriste e Portela Susã. ==População== População
foi mais conhecida com o seu orago a ela cupulado, daí
'''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950'''
Quando, pelo século XII, ao tempo da reforma gregoriana,
'''2001''' 239 198 731 196 17,5% 14,5%
freguesia de Vila Mou '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911'''
do Castelo, com 5,16 km² de área e 214
para tentar solucionar o Cerco de Orleães. Após apenas nove dias
no século XVI, criou o modelo para o italiano moderno,
um Governador-Civil, nomeado pelo Governo e seu representante. Os
1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930
na região do Alentejo, com 136,98 km² de área
residente, ludibriando desta forma a PIDE. Este acontecimento
armazenamento de informações em engenharia. Por exemplo, quando linhas
São Paulo * Campos dos Goytacazes
de Bouro, a norte e leste por Montalegre,
Freguesias de Anissó e Soutelo. ==População== População da
pastio. Na igreja nada vimos digno
1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930
503 471 524 554 529
Cristo. Foi cabeça do antigo e
margem esquerda do rio Cávado, apresenta aos
na freguesia homónima dois
concelho de Rossas, cuja sede era
ao Senhor dos aflitos. Tem ainda e capelas, a
antiga freguesia de Ruivães fica situado na margem esquerda do rio
(setecentista, reconstruída na década de 80), em
parte o lugar de Cerdeirinhas. ==População== População da freguesia de
1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981
1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011
1 109 1 138 1 200
Pinhal Interior Sul, com 36,29 km² de área e
área e 204 habitantes (2011). A sua densidade populacional é de
de Rei, na província da Beira Baixa, região do Centro
céu, bem como possuía um papel universal
usada como um sinônimo para "pavimento térreo"). Em
1927, Heisenberg propõe que em nível
online, Anti-corrupção, Liberalismo social Sincrético Volt Alemanha''Volt Deutschland'' Volt
Nacionalismo escocês, Social-democracia Centro-esquerda Liberal-DemocrataLiberal Democrats Jo Swinson Social
de comunicação entre a equipe de criação
uma ligação a "Rio de
ser novamente apreciada, e hoje é considerado um
os censos se realizaram.)'' Número de
185 2 672 3 491
freguesia portuguesa do concelho de Vila do Bispo, com 14,86
Costa Vicentina. Desde 2013, faz parte da nova freguesia de Vila
qualquer indício documentado de que
com 58,44 km² de área e 918
no Laban Centre for Movement and Dance em Londres,
'''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001'''
Anos 25-64 Anos > 65 Anos 0-14
em 1801, 619 habitantes. Azurara recebeu foral do conde D.
nº 24 724, de 31/12/1936,
População da freguesia de Aveleda '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920'''
Etários Ano 0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65
708 817 862 1 122 1 229
Anos > 65 Anos '''2001''' 150 101
do País no censo de 2001: 0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24 Anos-'''14,3%''';
25/64 Anos-'''53,4%'''; 65 e mais Anos-'''16,4%'''
da freguesia de Guilhabreu '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920'''
'''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001'''
de Bouças (actualmente Matosinhos), tendo passado para o
censo de 2011: 0/14 Anos-'''14,9%''';
do País no censo de 2001:
ou pela linha B do Metro do Porto.
868 926 922 930 995 1 251
471 173 15,6% 12,1% 52,9% 19,4% '''2011''' 141 94
15-24 Anos 25-64 Anos
Média do País no censo de 2001:
431 462 607 677 773 828 906 929 1 022 1
censo de 2001: 0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24 Anos-'''14,3%'''; 25/64 Anos-'''53,4%'''; 65
foi uma freguesia portuguesa do concelho de Vila do
uma freguesia portuguesa do concelho de Vila do Conde, com 3,22
País no censo de 2001: 0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24 Anos-'''14,3%'''; 25/64
anos > 65 anos 0-14 anos 15-24 anos
freguesia de Vila Chã '''1864''' '''1878'''
da População por Grupos Etários Ano 0-14
0-14 Anos 15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos '''2001''' 413
Grupos Etários Ano 0-14 Anos 15-24 Anos
de ocupação mais recente, ao longo de uma rua
mesma Ordem a
freguesias limítrofes: Santo Espírito a Este, Santa Bárbara
e São Pedro, a oeste. É integrada pelos
Santo António, Azenha, Loural e Maia. Constitui-se na maior das
Maria, nos Açores. Tem 18,49 km² de
Valverde, Pedras de São Pedro, Flor da Rosa,
universidades do mundo no QS World University Rankings, ''ranking'' internacional de
(2011), subdividido em 14 freguesias. O município é
não avistavam daqui povoações algumas. A igreja
1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950 1960 1970
populacional era 40,4 hab/km². Foi unida à freguesia de Candoso formando
1035.PNG|Evolução da População 1864 / 2011 Ficheiro: Bragança
freguesia de Lodões 1864 1878 1890
do povo a fonte por Deus, que o povo
concelho de Vila Flor, com 15,61 km² de área e 150
freguesia de Nabo 1864 1878 1890 1900
Ficheiro: Bragança 1056.PNG|Variação da População 1864 / 2011
Bragança 1059.PNG|Evolução da População 1864 / 2011 Ficheiro:
1864 / 2011 Ficheiro: Bragança 1064.PNG|Variação da População 1864
concelho de Vila Flor, com 13,75 km² de
paroquial, a igreja de Santa Cruz, tinha apenas
padroeiro S. Lourenço. No centro da aldeia
União das Freguesias de Vilas Boas e Vilarinho das Azenhas com
em 1801, 708 habitantes e
'''1991''' '''2001''' '''2011''' 13 622 14 731 14 277 15
assinalar também o Jardim Álvaro Vidal, algumas vistas sobre o Tejo
João dos Montes. Tinha, em 1801, 3 496
(2011). A sua densidade populacional era 77,8
(a negro): «CALHANDRIZ». === Bandeira === De cor
do Ribatejo '''Castanheira do Ribatejo''' é uma
decorrem em Junho e são
tendo permanecido integrada nesse concelho até 8 de Novembro de 1926, altura
dos Montes existe um cemitério. ==População== População da freguesia de
por orago o Divino Espírito Santo. Foi
é de 1 173,7 hab/km². Foi elevada a vila
18 442 18 197 Evolução
diferentes.) O eterno apaixonado da deusa Inanna,
da Universidade de São Paulo. Foi criado em
ser escritas em katakana,
dos países, sendo representado por governadores em Curaçau,
externa sobe para 56%
como ameaçada. Embora as espécies de zebra possam
reabilitação e começaram a jogar. Na Inglaterra, a prática
seu título na borda Efígie da Rainha
MHz DDR e taxa de transferência de
não existia nenhum povoado, conforme as recentes pesquisas do historiador Reginaldo Miranda. Entretanto,
primeira a desenvolver um algoritmo para implantação em um computador, a
França'' e em 1784 diretor do Observatório Astronômico de Paris.
A e B de Saturno e que
Thury-sous-Clermont, 16 de abril de 1756) foi um astrônomo e geodesista francês,
privados e com o apoio das Províncias francesas. Por
Desenho de 1810 de Carle Vernet retratando um
"Noites do relâmpago" (1969), membro
Paulo), com reflexos na região dos rios Tietê,
vencedora no rol das campeãs do carnaval do Rio de Janeiro.
de samba do Rio de Janeiro, fundada em
tornaram-se associações de bairro que cobrem a
KB/dia ~ 124MB por ano) e o
do Fogo, Miradouro da Serra da Barrosa.
'''Ponta Garça''' é uma freguesia rural, açoriana,
'''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 1 587 1
Miguel (Vila Franca do Campo)'' Distribuição da
'''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 4
0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24 Anos-'''14,3%'''; 25/64 Anos-'''53,4%'''; 65 e
dados referem-se à
12 192, de 25/08/1926, foram desanexados
de 01 de Fevereiro, com lugares desanexados
'''Praia do Ribatejo''' é uma freguesia portuguesa
Anos '''2001''' 40 32 159 64 13,6% 10,8% 53,9% 21,7%
Norte '' Distribuição da População por Grupos Etários Ano 0-14 Anos
do Alto Minho, com cerca de habitantes. É sede
Mendes de Conservação
a Zona Industrial de Vila Nova de Cerveira.
integrado na freguesia de Candemil e Gondar. ==População==
administrativa de 2013, sendo o seu território integrado na freguesia de
'''2001''' '''2011''' 910 1 046 998 844 1
freguesia portuguesa do concelho
2013, sendo o seu território integrado na freguesia de Reboreda e
de Vila Nova de
habitantes "residentes", ou seja, que tinham a
país. A força da sua indústria diversificada e dinâmica
em dia. Pai de Ofélia e
de Vermoim''' era uma freguesia do
1970 1981 1991 2001 2011 932
de tubos e outras) as quais absorvem grande
686 758 972 1 016 1 175
com 1,30 km² de área e 925 habitantes
de Vila Nova de Famalicão, com 3,20
formando a União das Freguesias de Vila Nova de Famalicão
990 1 240 1 465 1 539 ''Nos censos
“De Santo Jacobo de Forca” - e
planície entre o Monte de S.Miguel e o
fronteira com as freguesias de Antas S. Tiago, Cabeçudos, Calendário
monte possui o Parque das
ocidental do mesmo, acabando onde começam
km² de território. () Das atividades econômicas desenvolvidas,
ribeiro atingir uma altura de três metros. Desde Cambeses,
de Famalicão, com 2,98 km² de
de pedra que o
término deste último, situado
1970 1981 1991 2001 2011 189 203 227 520
diferentes as designações que lhe são atribuídas. Na verdade,
às freguesias de Cavalões e Gondifelos,
populacional era 233,1 hab/km². Foi unida às freguesias
parte aos domínios do oitavo Conde de
-anem. Ainda hoje, alguns dos lugares que constituem a freguesia
PSD-CDS '''83,9''' 12 '''81,6''' 11 '''78,9''' 11 '''73,1''' 11
Junta, Pré-Primária, Escola Básica 1º Ciclo,
do concelho de Vila Nova de
de Santa Eulália de Arnoso e
e 2 081 habitantes (2011). A sua
padroeira de Landim, comemora-se anualmente e tradicionalmente
o mesmo faleceu, quando cometeu suicídio.
da freguesia de Sezures 1864 1878 1890 1900 1911
de Vale (São Cosme), Telhado e Portela
''Igreja de Santa Maria'' próxima do Castelo
==População== População da freguesia de Vila Nova de
Olimpíada Atlanta 2000 XXVII Olimpíada Sydney
mundo acompanharam as competições por mais
de memória com coleta de lixo. Essas
ao Clipper. Desenvolvida na década de 80 por
''B. mori'' domesticado e a ''B. mandarina'' silvestre ainda podem
os humildes.''''Sigo o destino que me é imposto.
e passou a ser visto como o arquétipo de filósofo cínico,
Adenauer, estabeleceu-se que "em solenidades
não o ferissem, devido à admiração que os
com os outros títulos
lançados para diversas plataformas, os
aeroporto qualquer: uma cena com vidros blindados, paredes com
é importante neste contexto. Aqui é
(que significa "rede") e o termo "etiqueta" (conjunto de normas de conduta sociais). Trata-se
foi assassinado em 4 de abril de 1968, em Memphis, Tennessee.
foi lançada em 2007 e
pinheiros da europa (''P. pinaster, P. pinea, P. sylvestris'',
do porco preto alentejano,
''fair-play'' e humildade, até
de acordo com a lei internacional, bem como
que tinha chegado à Índia,
na Pracinha Wallace Paes
mesmo nome. A Mangueira foi
alguns historiadores , podia ser arremessada
os mais comuns aqueles onde o metal
uma coorte com o dobro do tamanho (5 cinco centúrias também maiores,
usadas por volta do século I ou
Paisagem do Vale do Côa Ficheiro:Rock_Art_Foz_Coa_04.jpg|miniaturadaimagem|Gravuras rupestres - Penascosa,
vila e sede de concelho entre 1298 e 1855.
UNESCO (1998) * Sítios de Arte Rupestre do
Posto da Guarda Nacional Republicana,
de 2012/2013, sendo o seu território integrado na freguesia de
freguesia no lugar denominado de "Lameira". ==População== População
1930 1940 1950 1960 1970 1981
administrativa nacional, foi-lhe anexado o território das então extintas freguesias
reformulação da política de livre mercado. A escola keynesiana
predominância, nessa região, de povos de
teatros. Em 1755, Marigny, enquanto Director Geral dos
a primeira a ser referido como Universidade, pela nova
ano agrícola na ilha de São Jorge, Açores,
163 6 740 7 120 7 411 8
de 2001: 0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24 Anos-'''14,3%'''; 25/64 Anos-'''53,4%'''; 65
de Canidelo '''1864''' '''1878''' '''1890'''
População por Grupos Etários Ano 0-14 Anos
15-24 Anos 25-64 Anos > 65 Anos 0-14
034 1 246 1 200 1 432 1 824 2
1 520 1 949 2 216 2 424 2 602 2
'''2011''' 378 327 1 616 473 13,5% 11,7% 57,8% 16,9%
e brincava e quando aparecia o milho-rei, a pessoa
1847, assim como Maria Alberta Menéres, em 1930.
e bovino. O seu nome deriva de Ulvar
de calçado, metalurgia e
densidade populacional era 952,4 hab/km². A partir de 29
elevada a vila em
de concelho até 1834. Era constituído apenas pela freguesia
da esquerda parlamentar de então, o
de Vila Nova de Gaia, com 1,00 km²
sul do território concelhio. É limitada a Norte, pelas freguesias de
717 710 771 1 053 1 225 1
'''1864''' '''1878''' '''1890'''
Nova de Gaia, com 4,94
14 768 16 216 21 240
155 Distribuição da População por Grupos Etários Ano 0-14
261 1 970 15,7% 10,6%
no censo de 2001:
com o bom vinho da terra. Alguns
Os limites da antiga freguesia são:
442 134 12,1% 14,4% 56,4% 17,1% Média
275 1 104 ''Com lugares desta freguesia foram criadas em
em 2013, no âmbito de uma reforma administrativa
II a 13 de maio de 1984. A
com 30,16 km² de área e
com lugares das freguesias de Olival, Ourém
'''Matas''' é uma antiga freguesia
no censo de 2001: 0/14 Anos-'''16,0%'''; 15/24 Anos-'''14,3%''';
Nos censos de 1864 a 1960 aparece
Ribeira, Brejo, Casais de Carcavelos, Carcavelos de
uma antiga freguesia portuguesa do concelho de Ourém,
Baixo. ==População== População da freguesia de
é uma freguesia portuguesa do concelho de Ourém, província
088 2 013 1 910 1 682 ''Criada pelo
comparecendo a touradas e rodeios com seu
demasiado controverso, já que o protagonista sequestra
um rito de passagem candomblé. Para saber
de gradualismo considerado por Charles
monoteísta que pretende conjugar os diversos cultos, seja por meio da
para a célebre 1ª Exposição Internacional de
'''Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial''' ('''SENAI''') é uma
Não obstante, Aníbal conseguiu manter seu exército
de Braga, D. Geraldo, a Roma, obtendo
três dos seus irmãos bastardos incluindo Matilde FitzRoy, condessa de Perche. O
a pinha é o fruto, já que essa
pequeno desse neófito. Todo iniciado tem um babalorixá ou
iorubas, que são a maioria no
Ijesha ou Ijesa) centrado em torno da cidade. O
consolidar o poder de Roma e a proporcionar os recursos
tradição dos anteriores imperadores, que nomeavam
onde podem ocorrer diversos eventos
088 6 141 5 176 ''(Obs.: Número de habitantes "residentes", ou
) é a primeira letra do alfabeto grego e
passou a fazer parte integrante da União
que perdeu a autonomia administrativa, a
'''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001''' '''2011''' 800
e Vila Cova à Coelheira e tinha,
175 1 411 1 289 Nos censos de 1864 e
Habitat"), inclusive com comentários feitos por Harry e seus
resultado da diferença entre a variável "S" em
1 201 1 096 '''15-24 Anos''' 1 361 1 385
Vila Nova de Poiares ==População==
1970 1981 1991 2001
A Freguesia de Lavegadas fica a nascente do
de Poiares''' é uma freguesia portuguesa
uma lista de nomes dos alunos
Nos finais do século III a.C.
alfabético quase decimal, também conhecido por '''sistema de numeração jónico'''. Letra Valor
da Serra do Alvão, 5 km a noroeste da
"residentes", ou seja, que tinham a residência oficial neste concelho
a residência oficial neste concelho à data em
'''> 65''' '''2001 ''' 373 295 1.106 438 16,9%
Com dezasseis anos apenas, em 1822, alistou-se no
portuguesa do concelho de Vila Pouca de Aguiar,
415 418 470 324 212 137 101 72
ou seja, que tinham a residência oficial neste concelho à
A freguesia, que inclui no seu território um
291 172 195 135 (Obs.: Número de habitantes
habitantes "residentes", ou seja, que tinham a
1.524 1.595 1.452 1.709 2.017 2.250 1.858 1.643
938 1.053 1.256 1.419 1.222 946 685 528 415 (Obs.: Número
censos se realizaram.) Distribuição da População por
arqueológicos, bens de valor etnográfico e peças
1.484 1.475 1.538 1.807 2.169 2.467 2.386 2.035 1.746
1.622 1.527 1.640 1.595 1.582 2.143 2.246
prestar-lhe essa singela e mais do que
e Escola Real de Ciências, Artes e Ofícios === Em
Quando Dom João VI veio para o Brasil junto
A '''História da Grécia''' compreende o estudo dos
sua origem é
do Alvão e, mais distante, do Marão. Com mais
Sereníssima Casa do Infantado, e no eclesiástico era da
from:0 till: 1678 bar:1940 from:0 till: 1663 bar:1950
1653 shift:(-10,5) bar:1900 at: 1783 fontsize:S text: 1783
2012/2013, é a de menor área, a 15.ª em
'''25-64''' '''> 65''' '''0-14'''
bar:1940 at: 2141 fontsize:S text: 2141
fontsize:S text: 704 shift:(-10,5) bar:1890 at: 566 fontsize:S
= canvas:sfondo BarData = bar:1801 text: 1801 bar:1849
from:0 till:2600 TimeAxis = orientation:vertical AlignBars = justify ScaleMajor = gridcolor:darkgrey
585 shift:(-10,5) bar:2011 at: 478 fontsize:S
''Wikipédia'' Distribuição da População por Grupos Etários
DateFormat = x.y Period = from:0
orientation:vertical AlignBars = justify ScaleMajor = gridcolor:darkgrey
concelho de Vila Real Colors = id:lightgrey value:gray(0.9) id:darkgrey value:gray(0.7)
DateFormat = x.y Period = from:0 till:3500 TimeAxis = orientation:vertical AlignBars
Abaças e Andrães), Lagares, Lage, Magarelos, Merouços, Mouçós
1911 1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991
shift:(-10,5) bar:1981 at: 1328 fontsize:S text: 1328 shift:(-10,5) bar:1991
concelho de Vila Real. Tinha 3,40 km² de área e
semi-urbano, com 7,04 km² de área e
fontsize:S text: 803 shift:(-10,5) bar:1981 at: 697
1930 1940 1950 1960 1970 1981 1991
bar:1920 text: 1920 bar:1930 text: 1930 bar:1940 text:1940
text:1940 bar:1950 text:1950 bar:1960 text:1960 bar:1970 text:1970 bar:1981
65''' '''2001 ''' 135 144 464
1864 bar:1878 text: 1878 bar:1890
dos contrafortes da Serra do Marão, nos
fontsize:S text: 239 shift:(-10,5) bar:2011 at:
till: 1323 bar:1900 from:0 till: 1463 bar:1911
freguesia portuguesa do concelho de Vila Real, situada na
habitantes. É sede de
entre um vasto pinhal e o mar
de 87,8 hab/km², o que lhe permite ser classificada como
8 182 10 542 11 946 Evolução da População 1864 /
521 ''(Obs.: Número de habitantes "residentes", ou seja, que tinham
freguesia de Fratel 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930
1940 1950 1960 1970 1981 1991 2001 2011 374 410
com 59,83 km² de área e 637 habitantes (2011).
província da Beira Baixa, região do Centro (Região das Beiras)
sua posição: o papa Eugênio III recusou-se e o rei
Fundado em 1980, integra um
10/12/2019 Leonardo Péricles === Lista por classificação no espectro
- que, quando presente, aquecia, ou em ausência,
formada basicamente por uma lâmina de metal, com gumes em
luz com um comprimento de onda
a ordem e proteger os civis, assassinaram o líder
e imperativos (incluindo orientado a objetos e
União Europeia. O PEC é consubstanciado nos
instrutor de Acção Psicológica no Instituto de
pelo município de Elvas, a sul
era um curato da apresentação do arcebispo de Évora. O cura
h/km². Era uma das poucas freguesias portuguesas territorialmente descontínuas, tendo a
pelo território da antiga freguesia da Conceição (150 vezes
669 ''(Obs.: Número de habitantes "residentes", ou seja,
euros. Em novembro de 2013, foi anunciado na imprensa
de e 281 habitantes (2011), tendo assim
é falada a língua mirandesa. ==População== População da freguesia de Angueira
é de 23,7 hab/km². Foi elevada a
Ficheiro: Bragança 1115.PNG|Variação da População 1864 / 2011
584 662 656 738 738 679
históricos afirmam que terão sido os espanhóis, na
* Matela * Junqueira *
Vimioso, com 33,13 km² de área e 222 habitantes (2011). A
'''Carção''' é uma freguesia portuguesa do concelho
822 871 862 895 1
1900 1911 1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981
População 1864 / 2011 Ficheiro: Bragança 1147.PNG|Variação da População 1864 /
Miranda do Douro. Nesta aldeia é falada a língua
freguesia de Vimioso 1864 1878 1890 1900 1911
pois ao norte da vila, no monte
pode ser percebido diferentemente por diferentes pessoas (ou outros seres
estilo de Garamond são populares e muito usadas na
Paris, Claude trabalhou como gravador de
==População== População da freguesia de Agrochão 1864
Candedo e Espinhoso. ==População== População da freguesia de Candedo 1864
A sua densidade populacional era 9,7 hab/km². A partir de
da População 1864 / 2011 Ficheiro: Vinhais 23.PNG|Variação da População 1864
743 859 526 461 314 265 198 Ficheiro:
389 470 526 632 336 287
Falgueiras ==População== População da freguesia de Ervedosa
380 351 326 338 336 376 367
Mofreita passou a fazer parte integrante da União de
populacional era 9,7 hab/km². A partir de 29 de
de Setembro de 2014, '''Nunes''' passou a fazer
505 514 634 635 587 452 305 201 165 110 Ficheiro:
Cima * Bairro de Baixo * Bairro do Campasso *
de Vinhais, Santa Cruz, Vila Verde de Vez,
1950 figura como freguesia distinta, não
na sede da freguesia, o Cabeço da Vela e
/ 2011 Ficheiro: Vinhais 84.PNG|A População em 2001
719 699 654 738 779
populacional era 4,8 hab/km². A partir de 29
1864 / 2011 Ficheiro: Vinhais
da População 1864 / 2011 Ficheiro: Vinhais 104.PNG|A
da União de Freguesias de Soeira, Fresulfe e Mofreita.
Nos censos de 1890 e 1900 figuram como freguesias distintas.''
e 101 habitantes (2011). A sua
184 Ficheiro: Vinhais 118.PNG|Evolução da População 1864 / 2011 Ficheiro: Vinhais
afluente do rio Tua, atravessa o seu território através
127.PNG|Variação da População 1864
a queima do bode gigante e a
Vinhais e a sudoeste com a freguesia de Sobreiró de Baixo.
292 235 ''No censo de 1864 figura como Vilar
2 184 1 908 2 380
decisório é exercido diretamente pela sociedade que substitui o parlamento. É
Em 2012 foi considerada, mais uma vez, a cidade portuguesa
que os povos locais combatiam, julga-se ter nascido o nome de
ano de 1864 pertencia ao concelho de Vouzela,
e inserida na União das Freguesias de Boa
dos Milagres, no concelho de São Pedro
Trouço que, nos limites de Vila Nova
Ermida * Capela de São Mateus - Silvares; Mas
e Cepões de qual é sede. ==População== Com
de Viseu por D. Fernando Magno em 1057
Coutos de Viseu em 2015. ==População== {|
extinta (agregada), no âmbito de uma reforma administrativa
da Saúde, onde durante o final
'''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970''' '''1981''' '''1991''' '''2001'''
denominar-se Loureiro de Silgueiros, ficando
de Orgens. ==População== População da freguesia de Orgens
de Viseu consta a seguinte história administrativa, biográfica e familiar: "Teve
Mundão", o que deixa antever a possibilidade de ter sido um
habitantes (2011). Densidade: 499,8 hab/km². Teve o estatuto de freguesia entre
1 599 1 828 1 706 2 917 2 401 2
vai desaguar no rio Pavia)
Viseu, com 3,57 km² de área e 6 790 habitantes (2011).
foi alterada oficialmente, apenas para São Cipriano e Vil
quando vinham de todo o país para as termas,
Freguesias de Viseu. ==População== População da
Realiza-se anualmente uma festa popular em honra de São Pedro na localidade de Figueiredo.
1 902 1 974 2 119 2 248 2
Souto''' (também designada '''Vil de Soito''', ou, '''Vila de Souto''')
'''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950'''
proximidade é grande a evolução
2001 2011 923 986 1 095 1 095
1991 2001 2011 499 490
aquando a criação deste último em 1998. Foi extinta
freguesias que transitaram do município de Guimarães para
de Vizela, aquando a criação deste último em 1998. Foi
1 373 1 777 1 861 ''Fez
incluem ''Memórias do Cárcere'', a
como ''Imã Khomeini'' dentro do Irã e
luz sólida. * O verde
1836, Lafões foi repartido entre Vouzela
Durante a prisão, diversas vezes Graciliano destrói ou
integrante da União de Freguesias de Cambra
km² de área e 1 025
No ano de 1864 pertencia ao concelho
altitude referida, já que se podem
Amial, Vales e Fojo) e ''Ortigais''.
habitantes (2011). A sua densidade populacional
freguesia encontra-se próxima da nascente do rio Dinha,
se têm preservado. Paços de Vilharigues é acolhedora, dotada
de Ribamá e aí entronca a EN337 que passa por
estanho praticamente extinguiu-se, havendo ainda hoje apenas vestígios destas
'''Vouzela''' é uma antiga freguesia portuguesa do concelho
portuguesa do concelho de Vouzela, com 18,21 km²
do Terminal Rodoviário, onde conta com presença de
do Topo * Ilha de São Tomé * São
de paz de Santa Cruz
Na década de 1960, a FFCL esteve localizada na Rua Maria Antônia,
universidades, faculdades, institutos politécnicos, escolas superiores ou outras instituições que
edifício em Roma, Itália, encomendado por Marco Vipsânio Agripa
esses pares são chamados de ''binárias eclipsantes'' ou
político brasileiro, décimo primeiro presidente do estado de São
das Armas.jpg|thumb|280px|Brasões do ''Livro da Nobreza e Perfeiçam das Armas'', famoso
Vargas estabeleceu um acordo político com Washington Luís
seguida, disse a Yamani e
Alforsita * Allanita * Alofano *
impeachment dos presidentes eleitos. Seu código eleitoral
emitem radiação devido a efeitos quânticos, tais como flutuações
dirigido pelo jornalista e escritor Josué Montello. Em 21
o Decreto 27.695/50 transferir daquela escola
por todo o período, reconquistando importância durante
aqueles que permitem o ingresso nas universidades públicas.
ser figuras meramente representativas do passado republicano e detinham
"cadeira curul" (), mas existem dúvidas sobre suas
exército (já em campanha ou, muito raramente, antes dela)
guerra. Estêvão II era o chefe
Fundação do Condado de Trípoli com a
Ricardo de Avranches, 2º Earl
Blois tomou o poder com a
reivindicações. O trono acabou sendo tomado por seu primo
na Terra Santa. No século XII, os angevinos chegaram ao poder
um reino e não teve consistência dinástica. No princípio
Bill Bryson, em seu livro ''Breve História
profundo. # O vômito, quando não for possível controlá-lo. # A
que foi assassinado. Finalmente, Ali assumiu
de registros civis e
transformações, como redimensionamento ou giro, em oposição aos
apolínea que dionisíaca. Alguns historiadores de arte, entre eles
popularmente conhecido como "Seu Chicó". Incentivado por Seu Chicó o
paulista. Na Cidade Universitária estão a maioria das unidades
em 20 de maio de 1962, tendo como
dos muçulmanos. A maioria dos sunitas acredita
defendia a liberdade individual, o primado
normalmente levavam em consideração apenas a evolução
Uma versão diferente e racionalizada do mito é
fazendo pequenos ajustes no sentido da
princípio, referenciais inerciais são identificados pela propriedade
Genericamente tudo o que se enquadre no conceito de
Ásia, conforme previsto no Acordo
passa por diversos momentos; inicialmente apresenta-se presa
*Alfred Nobel US Patent No 78,317,
de novembro - Aleksandr Borodin, compositor e químico russo (m. 1887)
Godofredo sempre recusou-se a abandonar o projecto normando. Este
foi uma força motriz na criação de
faleceu em 1949 após três
('''''al-hurj''''', sacola) *Alforria ('''''al-hurriya''''' (a
imperador da Alemanha, reúnem os seus exércitos dando início à
de 1153 - 1156), Conde de Poitiers desde o
* Barra do Ribeiro * Barra do Rio Azul *
os caracteres "*/"
um padrão aberto desenvolvido desde 1999 por
o dramaturgo Samuel Beckett. No mesmo
livros de ficção e um romance
Exercia, com mais frequência
boa impressão nos naturalistas,
''O Beijo do Vampiro'' e sendo substituída por
no ano de 1917, facilitou o escoamento da crescente produção algodoeira que tanto viria
que lhe custou alguns dos seus privilégios. A sua curta governação
os moradores da vila. A presença dos índios está
com o rei Carlos VIII de França. Quando
segundo um ovo, que cozinhou de dentro para fora
de junho - Afonso VIII de
chegaram a manter contatos pacíficos com o chamados
Bretanha e tomou o controlo do ducado desde
a caligrafia árabe se desenvolveu tanto que é
em 1002. Nos dez anos seguintes,
foi um arquiteto alemão naturalizado americano, considerado um
e muitos outros. O Universo Marvel
nações, dependendo do contexto. Não há consenso sobre a definição das semelhanças
sua carreira, ele ocupou o cargo de J.W. Kieckhefer de
do Wikcionário fornece definições e traduções
James. Ortega ainda fez uso da fenomenologia de Edmund Husserl, que
(AIM) e formou ligações de correspondentes
mais de 7,4 milhões de pessoas. Em
há muito defende a agricultura orgânica, estabelecendo uma
barra e as linhas, a
os direitos de Artur. A 31 de Julho, enquanto o seu
ambição, e posso afirmar para você
foi assassinado em 1203, com
É conhecido pela criação da geometria
tentou aumentar o capital cultural do império. Ordenou
do que fora feito por Newton
a teoria matemática da navegação. Permaneceu ativo
de Kom el Shoqafa (uma das sete maravilhas
nome Antigónia e renomeada por
Rio Grande do Norte e tem formato semelhante
os quais o ''Motocross'' e a festa da Sagrada
Região Nordeste do país. Situa-se na região do Alto Oeste
população no censo de 2010 era de habitantes, segundo o
Grande do Norte, Região Nordeste do país. Situa-se na região
mãe gostava de literatura e poesia, sendo
Conceição, construída em 1738, vindo a se
da região. Com uma taxa de urbanização
localidade foi conhecida como Serrotes dos
e Gris, ele conheceu vários
civilização ocidental, fazendo com que ocorresse uma diferença de
o 45. Em 2010, o partido teve cinco
propostas, como a função social da propriedade, o voto
que foi vencido por Tancredo Neves. No Rio de
20, Sejano acumulou gradualmente poder político, consolidando a influência que exercia
por um lado alcançou algumas vitórias militares, por outro foi
município teve seu nome alterado para ''São
Inácio de Freitas, nomeado interinamente pelo
distância de 413 quilômetros da capital do estado,
riacho Forquilha, nas proximidades da serra homônima.
de Missão de São João do
uma capela para o santo se surgisse água franca
foi anulada e a localidade voltou à condição de
1.129 km². O nome do município é uma referência a
Isaac Newton para um estudo baseado em cálculo,
vida na Rússia e na Alemanha. Fez
10 de janeiro de 1929, no ''Le Petit Vingtième'',
com feijão-fradinho, que deve ser
refogado de ervas que servia para acompanhar outro prato (carne ou peixe).
reino do Butão. * Início do reinado de
Schweppes *
do regime constitucional. Vítor Emanuel II era propenso a
sujeição da provícia da Bahia. === Agosto === *24 de
o filho homem mais
na ilha Graciosa, Açores, obriga à importação de água.
ou transformação. O historiador Lord
de Jeremoabo. Sua localização geográfica é 9º 24' 22"
pisca-piscas e guirlandas, visco, presépios e ilex. Além disso, o Papai
santo foi erguida uma capela, cuja construção durou 22 anos.
Campinas e São Bernardo do Campo. Fundada em 1970,
por Vila Nova de Cerveira. Localidade muito importante desde a
Marie-Sophie era autodidata, aprendendo com livros encontrados
19 de setembro de 2019. Sua fundação ocorreu
direta, uma reforma agrária ecológica, imposto negativo,
Mendanha e harmonização de Antônio Corte Real. A obra original
de 1988 com o código eleitoral 40. Externamente, é
um dos 50 estados dos Estados Unidos, localizado
a partir daí, anexando muitos mais dos seus
do Rio de Janeiro, no Correio do Povo, de
base em formas voluntárias de participação, nessa "democracia", segundo professor
original Montgomery era um local na França
oposto - combinatorial. Partindo do
região é do tipo ''areias quartzosas distróficas
teria ido a um vilarejo,
de Nassau - mataram cruelmente cerca de setenta
por moradores brancos,
do município de Pedro Velho, em
residência, a cerca de dois quilômetros de Cuitezeiras. Lançou,
ao Afeganistão, conjunto de 30 fotografias em grandes dimensões
foram em 13 de
Praia de Pipa, Tibau do Sul
'''Vila Flor''' é um
linguista Charles Bagot Cayley. Arthur ficou em São Petesburgo
rio. Temos ainda as versões de Paulino Nogueira e João
de Geografia e Estatística
um vetor, tem dois elementos: a magnitude
que suavidade de pincel! Um papel de parede é mais
a explicar as leis de Newton. Newton não apenas estabeleceu
do estado, atrás apenas de Natal, Mossoró e Parnamirim,
a cidade recebeu o nome de São José de
engenharia, telecomunicações (destaque para a Nokia) e produtos eletrônicos. O
instituições sociais. Embora muitas vezes seja citado como um
recreativos quanto a ciência que fundamenta a correta
trabalhou durante um ano como arquiteto. Apenas depois do sucesso
de Coatiabo. * '''Moacir''': filho de Iracema e Martim, o
oposto ao da Igreja Católica monoteísta, cujo princípio fundamental
as tradições do povo baiano. Tendo como forte
lado de seu irmão, o também cantor e compositor Caetano Veloso, e de
("AFA de Finsler") — atribuído a P. Finsler; #
pode evitar problemas de vazamento de
de Winchester, em 27 de agosto de 1172.
segundo filho Ricardo Coração de Leão subiu ao trono da Inglaterra.
utilização da flag -F do programa. Esta
para racionalização e humanização da educação
BR-406 e pela RN-402, distando cerca 166
De acordo com o IBGE (Instituto Brasileiro
área territorial de 788 km² e está localizada a
Norte. Areia Branca também é lembrada pela sua massiva
foi com Berta, e a história
de abril — fim do Cerco
época em que os governantes eram quase todos
de Pisa. ** 12 de Agosto - Os cruzados voltam
Europa|européia da ilha de Santa Lúcia
dispersas pelos diversos locais da Exposição e muitas
e os pulmões. Repousou em Quelfes (Olhão),
Igreja de São Nicolau (Lisboa). Foi contudo um
da Igreja Católica e da reação à divisão
de 1861. Segundo o censo nacional de 2010,
e sua densidade populacional é de
a localidade e se recolhem próximo de uma oliveira secular,
Arizona. Atualmente, o estado, com uma população
mm por ano, mas tem também um clima desértico. O
do país. É a terceira maior cidade no Arizona, depois de Phoenix
Para abastecer tal forte, Jack Swilling, que veio junto
do Arkansas. === Principais cidades === *
rocha ao lado do rio Arkansas, e deu-lhe
da beleza à sua volta. Isto é como
que estes "desgrudassem" (fugissem) da batalha. Outro cognome do
homenagem ao povo alemão através da Princesa Carlota
esta já com seus atuais limites
Pensilvânia * Columbia (Tennessee) — Tenessi * Columbia (Virgínia) — Virginia
''Connecticut'' vem da palavra nativo-americana ''Quinnehtujqut'', que significa "lugar do longo
norte, do oeste e do sul. Ambas as montanhas
Vicente de Fora (com os sepultamentos de muitos
Cemitério dos Prazeres. No ano seguinte Silva Pinto organiza ''O
de um fluido em equilíbrio transmite-se a
jangadas escondiam-lhe a realidade colonial. Em 1937 regressa a
como consequência da diferença
colheita. A produção mundial foi 817 milhões de toneladas em
O clima de Andorra é semelhante ao
em símbolo da revolução, assim como
propagar por toda a América Latina. Em diversos
uma faixa costeira árida, que se estende desde a Namíbia
sobrepastagem e outras práticas agrícolas deficientes; *Despejos de esgotos
coroado por uma cúpula de 83 metros de altura,
todas as características geográficas do território argentino. A Argentina
terreno é principalmente montanhoso, com rios de fortes correntes
nordeste e estende-se por mais de 1200 km.
num assalto, durante o inverno.
'''chave simples''' é associada a um
e no sudeste o vale de Lenkoran.
o termo piripíri refere-se geralmente a ''Capsicum frutescens''.
populosa. A área metropolitana de Anchorage, que combina Anchorage com o município
a 6% ao ano desde 1996 apesar da
muitas vezes teve que tomar
e . Em 2009, o
o oceano Índico, a leste. A paisagem é variada. Na
Maranhão, o qual, ao buscar
tem 8 Terras Indígenas, totalizando 19 comunidades indígenas. As
de Bonfim. Está localizada na margem esquerda do
de Caracaraí * Leste: Município
*''Iracema (1917)'', um filme brasileiro de 1917. *''Iracema (1949)'', um
município de Roraima em área territorial, situado na região
de 12.066 km², o que resulta
e o Sr. João Bezerra e suas respectivas famílias.
o Brasil. Anos depois em 1995 o município foi criado com terras
vista a ligação da Capital com
a categoria de
de Boa Vista, capital do estado.
se localiza a sede municipal, e da capital
de Saúde na Sede
órgão feminino das plantas espermatófitas, onde
abaixo: * '''U (Unshielded)''': Sem blindagem. * '''F (Foil)''':
entendiam e este foi ficando cada vez mais enciumado
científicos aplicados ao grupo incluem Tracheophyta e Tracheobionta. O registo
mercado altamente desenvolvida, sendo atualmente a 13ª
da humanidade de Kizhi, Rússia, alguns dos mais bonitos
José Lins do Rego, Aurélio Buarque de
Academia de Sciencias Juridicas, e
é o desmatamento, a fragmentação de habitats, o aumento
ilha relativamente plana, erguendo-se em vertentes de pequena inclinação até uma
a área metropolitana estatística mais setentorial dos
todo o estado impediram a chegada de um
Death e Black Metal. Os temas líricos
Antie a Epitaph, com 23 músicas de seu repertório
França. É aqui que a maior parte
reciclados. Na comunidade de Areias Alvas existe um grande cajueiro e
quilômetros. Ocupa uma área de e sua
dos quais 102 eram alemães, após sua morte
de 1991, através da Lei nº
do mês de outubro; a comemoração
é que nos meados de 1852 a região de Junco
ano seguinte, a construção da capela em devoção
de magnitude ligeiramente superior a 9, apesar
como Curral da Várzea foram os índios Pegas. Em 1867,
Distância no Brasil. Na década de 1970, a
tempo o principal aeroporto do Rio Grande
que tem o papel de coordenador e pode
1986 2 de fevereiro de 2005 ''18
principal entreposto português naquele ponto do
na Inglaterra, preferindo usar seu reino como uma
maiores eventos do mundo -, reunindo mais de dois milhões de
de numeração sexagesimal para registrar transações financeiras. É um sistema posicional, porém
direito do cérebro se comunicam de maneira mais coordenada. Isso aumenta a
das versões do Slackware mudaram diretamente
de Santiago abriga os principais organismos governamentais
era estimada em 16.039 habitantes e sua área territorial é
neve recebida durante o inverno, criou um terreno propício
território que incluía o que forma atualmente os
prática da agricultura na região. Inicialmente,
estado"). O nome do estado vem do rio Delaware.
online e redes sociais, como o Facebook e o Orkut. Esse
NaOH * Hidróxido de amônio, NH4OH Substâncias orgânicas
repressão aos levantes integralistas em 1938. Permaneceu como
móveis (com flagelos), * e o
A palavra '''vernação''' vem da palavra latina ''vernatio'' que
No final da Primeira Guerra Púnica, Roma detém o
isso, é necessária a divisão celular no meristema
lei, o consenso do herdeiro. §2 - Antes
finanças e a indústria aeroespacial. A Flórida foi inicialmente explorada
de Abdalá ibne Zubair para restaurá-los, perderam suas esperanças.
pelos escordiscos, a tribo mais
país em geral. O crescimento populacional da Geórgia é
Nevado Sajama, a chegar aos 6 542 m.
sesmarias que lá existiam. Algum tempo depois, teve início o povoamento
então o 144º município mais populoso do estado (em
Cavalos, município no estado da Paraíba *
(1999-2000) $3.298.755 Sotheby’s London 8 Richard Prince ''Untitled (Cowboy)''
ao norte e ao sudoeste. A
características dos tipos ''litólicos, solonetz solodizado, bruno não cálcico
Além disso, ingleses do século XIII fizeram uso
tiveram um impacto duradouro na Inglaterra, também
câmera do brinquedo. A Diana faz 16 retratos de 4cmx4cm em
envolvem a geografia fiscal do território bruneiano. O Brunei é
coberta com um filme de acetato ou
qual o Sacrifício Pascal de Jesus Cristo se
a fotografia foi tirada. Anos mais tarde,
bebê. Gula não tinha a menor ideia do impacto causado pela
a primeira em 30 anos. O planeta foi visitado anteriormente apenas
Lua. Esta fotografia translunar da costa estende-se desde a
doutrinários, sendo os três principais os seguintes:
os seus 23 anos de profeta, e isto significa que
de setembro de 1993). No entanto, a crispação americana
antigo. O vocabulário espanhol tem estado
e elevado à categoria de estado
sem grande creditação dos críticos e público
o segundo maior centro financeiro dos Estados Unidos, atrás somente
quilômetros de São Paulo. Conforme dados
estados mais populosos dos Estados Unidos. Indiana é
o maior grupo étnico de Iowa são os
tarde, se tornou sinônimo de qualquer festa regada a
instrumentos — até então pouco comuns em rodas
que o sambista ''"é uma das poucas unanimidades
na sua busca de água. As raízes muitas
1964, tornou-se militante do MIR chileno
um “furlong” ou 10 “cadeias” de comprimento (201 metros),
o seu nome a uma das
pteridófitos chamados '''''eusporangiados''''' têm uma estrutura semelhante aos das
donde provém a palavra ''anterídeo'' = ''pequena antera'' –
são produzidos os gâmetas femininos, as oosferas
feminino (que, nas gimnospérmicas, como o pinheiro, se denominam
como fazem as saprófitas. Não confundir com as
partículas acumula-se então nos espaços disponíveis dentro dos
chegando a até 3 cm, após ingerirem sangue, como
isto é, os Estados
36 13,2% 37 2,5% 38 6,7%
de fricção (freios, embreagens). Em menor
o exercício do poder absoluto. Resultou de desentendimentos entre João,
novo. (a transformação). Simboliza a sabedoria e o poder do
metabólicas promovidas pela embebição, há o crescimento da radícula através das
do qual a célula, ou se divide
potencial sucessor de César Augusto; depois, com o
foi lançada a partir de 2012 até 2013. Uma
município. Em 1939 foi criado o primeiro
São Sebastião, Igreja do Santíssimo Sacramento, Capela de
lagoa, onde encontraram muito gado pastando ao seu redor. No
estiagem mais severos. A má distribuição do regime de chuvas e
Agosto. Regressou dos Estados Unidos após conflitos sobre
do petróleo bruto o nome de diesel. Isso não
(que se pode encontrar em praticamente todos os países
situações muito próximas dele (por exemplo, no espaço sideral) e
27 75 Alcoilada alcoilação 40 - 150 90 -
taras físicas, a sua falta de experiência política e
reinado de Herodes. * Após a construção de Cesareia,
já tinha por volta de 48 anos
chamado de volta por
- Entrada solene em Roma
Guericke. Porém a primeira bomba de vácuo, no
pelos europeus que contribuíram para o processo de formação da
em experiencias pessoais. Pioneiros do gothic metal (embora as bandas
se encontra particularmente forte no Islão (ver: islamismo;
o pensamento abstrato e destacando a importância da
de Janeiro e em Goiás. A partir daí,
com vasta cabeleira. Segundo o folclorista Luís da Câmara Cascudo,
e afeta a matéria para
superior, um sinal de boa sorte
sobrinha, que temia a vingança de Britânico contra
a Síria; na guerra, Pácoro I da
Abadia. Ficheiro:Pope Clement VII.JPG|thumb|right|Papa Clemente VII,
of the Second Jewish Revolt Against Rome.
sua capacidade de conduzir negócios, e enquanto suas
dois ou mais cursos de água,
Henrique, Eduardo permaneceu leal durante
moradores reuniam-se, dando início a um pequeno mercado.
Atouguia com a sua alcaidaria e todos
se comparado a municípios vizinhos, como Florânia, São
do Norte. Localiza-se na região do
região do Alto Oeste Potiguar, distante 443 quilômetros a
Figueiredo Sobrinho, potiguar natural de Caicó, que deu um
de 403 quilômetros da capital estadual, Natal. Ocupa uma
O município possui ainda importantes pontos turísticos, como o Alto
economicamente, a vila é desmembrada
de Geografia e Estatística (IBGE). O município foi emancipado
desmembrado de Pau dos Ferros. Desde
de janeiro de 1997. Com
fonte possível é a palavra Choctaw
pelos judeus atualmente. Atualmente, estão guardados no
os encontrados na astrologia, no charlatanismo médico e nas
entanto, o Limpopo, que constitui parte da
mais feliz do que
que combina o verbo ''anar'' (ir) com
retrair completamente na idade adulta. A incapacidade de
localidades vizinhas. O atual núcleo habitacional se
Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), no ano de 2010
de Martins no dia 20 de dezembro
áreas com relevo de suave a ondulado
de 31 km². Surgiu como povoado do município de
Rio Grande do Norte'', devido ao seu clima considerado agradável,
history of expurgated books in England and America'', by
Em seguida, criadores de gado vindos de Apodi
do distrito sede. Instalado em 15 de abril
de acordo com o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística. Emancipado de Martins, o
hidrografia situa-se o Rio Umari, o Riacho Gavião, o
de março de 1963. Limita-se com os municípios
verde e bela, com muitas carnaubeiras ao redor
de setembro de 1865, em razão de contestação por
Santana do Matos e Caicó para ser elevado à
sua população era estimada em 8.311 habitantes. Área territorial
''Deutz A.G''. O inventor do motor de combustão interna
comprimento (proporção 2 por 3), com as
Norte. '''Luís da Câmara Cascudo''' (Natal , 30
um dos livros mais lidos e
de sua morte. Foi filiada ao Partido Socialista Brasileiro (PSB) durante mais de
quando foi demitido pelo governo da Regência
Progressista (1993) — extinto; formado com a fusão do
e na cerveja do que nos estudos, e retornou
doaram dois alqueires de terra ao redor da
da RUS () 1900–1912 em uso 1924–1936 parte
partir de agosto e
na Zona Sudoeste da Grande São
estado de São Paulo localizado na
características mais comerciais, passando a ocupar em poucos
município brasileiro do Estado de São Paulo, Microrregião de Itapecerica da
de novembro de 1982, foi eleito o primeiro
Michaeli abriu uma pedreira para a produção de
28 de fevereiro de
a sul da Líbia, e tem 5 968 km
existentes na Região Metropolitana de São Paulo. A
mais ao sul das Américas, onde o
(para comer)" (''akará'', acará +
de ''X'', incluindo o conjunto vazio, e que é fechada
maiores polos industriais e comerciais
vale do Rio Tietê, tornou-se ponto de partida das bandeiras que seguiam
para o Orinoco ou para
era de 15 706 habitantes e a área é de 108
conformidade com a lei
pela sigla '''AFI''' e pela sigla em inglês
Grande São Paulo, em conformidade com a lei estadual n.º
cada dia. Inaugurado com capacidade inicial de 800
de dois elementos, digamos ''a'' e ''b'', dos quais um,
lançados, ele incorpora a gama eclética de suas influências, incluindo
Bublan tornou-se o novo ministro do interior.
ao trono no ano seguinte e se casou
Nestas Inquirições, para
Eduardo II considerava prudente. O seu
novo regime com Mortimer logo começou a ruir,
foram marcados por fracassos internacionais e
Os Plantagenetas são originários do Condado de Anjou,
que não aceitou o uso do título pelos descendentes de Llywelyn. Eduardo
da físico-química, como velocidade das
ídeia que Cristo primeiro foi atado pelos braços
sua biografia de Calígula, Incitatus tinha cerca de dezoito
da luz para sobreviver. As plantas carnívoras ocorrem predominantemente
crescimento que permitem estimar a idade do peixe.
tronco elevando as frondes acima do nível do solo.
em 40 anos, que levaram ao governo norte-coreano a
Aos 14 anos, entrou para a aprendizagem com
é tropical longo da costa é semi-árido no extremo norte, muito
o que explica a grande quantidade de
São Paulo, localizado na Região Metropolitana de São Paulo, e
Humano do Brasil lançado pelo Programa
representou mais de 1% de todo PIB brasileiro na época.além
abril de 1870 Santa Isabel contava
Minas Gerais e Bahia, atraídas pela fertilidade das terras e
com a passagem da estrada de ferro pela Vila:
pela sede e pelo distrito de Nossa Senhora do
Paulo chamado "Onda Limpa",
Michelangelo, Leonardo da Vinci, Giotto di
riqueza das alegorias, que tornam o relato atemporal.
números reais (veja o sistema de
ainda uma série de investigações nos campos da termodinâmica e
ou dois pontos de onde saísse um número
ou "Underspace" (U- espaço) , vulgarmente referido nas obras de
mamíferos terrestres ungulados com um número ímpar de dedos
quando colonos judeus começaram a migrar para a região e
pela matemática. Entre Bartels, com dezessete anos, e o aluno
da guerra de independência, e tornou-se o décimo
uma das partes que integram uma adição,
Desde o final do século XVIII, a Luisiana destacou-se por ser uma
uma dessas línguas afro-asiáticas consegue ler corretamente a palavra se essa
área de transgenia já são alcançados desde a
0,5 a 3,5 metros de comprimento. Antes da
(como em cafeeiros), fimbriado (como no gênero ''Jatropha'', da
É encontrado no interior da folha, no
e empataram por 2–2 em casa
o perfeito filho, o perfeito marido, irmão, amigo e
são designados como "shudras", grupo formado por trabalhadores braçais,
e por isso também, esta divindade é
é retratada como uma figura de
Grécia e organizar e promover a sua realização de quatro
solo ou debaixo das rochas). As maiores
de 22º C no mês mais quente
e as temperaturas não são moderadas por influências
sob a forma de neve, decorrentes das
cobertas de gelo neve durante todo
os primeiros Jogos Olímpicos da
seu consultório, o que lhe deu
Para dominar este colosso não
ilha da Juventude, com a exceção da baía de
— oficial militar bizantino do * Zenão
no norte somente uma, entre outubro e abril. Essas diferenças
1959, soluciona o problema do caminho mais curto num
Melgaço no Minho e o cabo de Santa Maria no Algarve,
como "o personagem criado por
um território ultramarino da França. O Canadá
do filme de 2011, Sherlock
cronista dos casos do detetive. Watson é descrito como
sala de visitas e, mesmo lá elas não são
a concessão, e desde então, em sinal de protesto, nunca
espanhola podem ser vistas na Plaza de España localizadas ao
de ficção, representando o maior inimigo do detetive Sherlock Holmes. Moriarty
e na cordilheira Karatau, a sul, incluindo vastas áreas situadas
que era originalmente um terraço Georgiano. O B
das emancipações uma quebra geral
remix deve obrigatoriamente ter a permissão do autor original,
gráfica, é a desenvolvedora do software de
com base no ano tropical no J1900.0. *A partir de 1984: Em
outras e aquecera-as. Os primeiros fornos de microondas eram, porém,
que se deslocam ou crescem
base do limbo levemente arredondada, e vai
decrescente, não crescente ou não decrescente. As sequências também podem
do Lagarto'', ''A Casa dos Budas
no dia 13 de junho, e o Arraialfest, uma grande
Todas as línguas Bantu têm uma classe de
um conjunto de todas as atividades e soluções providas por
usados. O maior avanço veio com o trabalho de
população e considerada segunda língua por outra parte dessa
afluentes de esquerda. Os rios Regnitz,
línguas afro-asiáticas hoje As '''línguas semíticas''' são
chamadas ''afrasiáticas,'' ''lisrâmicas'' ou ''eritreias'') são uma família de línguas
comunicação científica. * Estudos de usuários (seu objetivo
criou correspondem em número aos casos dos grupos modernos:
línguas romance. '''Universal 18:''' Quando o adjetivo descritivo precede o
de Tomás Allende, funcionário diplomático e
da Grécia famosa por ter sido o local onde
ienes (aproximadamente US $ 5,5 bilhões)
da pessoa (energia acústica) em sinais analógicos (sinais
Asia – Rink Hockey e a
James e
da Sardenha na costa ocidental, a Sardenha
de ecoturismo. Outra atração local é a pesca artesanal, que pode ser
ou sua livre capacidade criadora após livrar-se ou desembaraçar-se das obrigações profissionais,
processo bastante similar
estimada era de habitantes,
durante a Cúpula das Américas,
em 17 de Agosto de
Neves, onde a apresenta ao rei e à rainha. Fim do 1º
maior parte da produção científica da PUC-SP está voltada para
sociais, intercâmbio com universidades, mostras de
treinamento neuromuscular . Esses exemplos
o aquário seja adequado aos peixes com que pretende povoá-lo. Takashi
sua região. Evita-se, assim, que um determinado candidato
o que abriu portas para novos convites internacionais.
(2006), o cineasta dirigiu e escreveu o roteiro para uma
de seus cenários e cortes de cenas
porto. A cidade é também
manipular funções: o Cálculo Lambda de Alonzo
1620. O assentamento fundado no Maine em
por Antonio Meucci, em um aparelho que funcionava muito
ao local onde se encontravam os sacerdotes e teria
de modo que a síntese em laboratório de ácido benzoico é
cães de caça que o acabaram por matar. Esse derradeiro
deus da "segunda geração" pelos estudiosos, oriundo que
teve que superar, mais eu a admiro.
dividido o corpo da serpente Píton e instalado o
novo reitor foi nomeado para a universidade
há indícios de que a sua origem
sobrenome por ter sido escravo de um certo Barros
apenas de ficção científica mas também de obras científicas, publicando
trono, casando-se com Isabel de Iorque, filha
seu irmão Miguel Urbano Rodrigues. Tirou a licenciatura
embriões, de protistas e de bactérias.
Era imbatível na guerra, nem mesmo Ares
Pleistos. 15 km a sudoeste de
a.C., quando, após um cerco de dois
é haploide, produzem gâmetas que vão dar origem ao
Fórmula 1. Além disso, Kuala Lumpur abriga dois daqueles que
de Karpas, que confere à ilha a sua
capitais nacionais da região, Bucareste
baseasse em outros desportos praticados desde fins do século XIX, na
montanhas estão semeadas de vulcões,
Isaac Spratt, publicou um livrinho intitulado Badminton Battledore - A
poemas e sendo venerado como deidade.
Brasil (investimentos), mas enviado ao
presentes, mas, à medida que hortaliças e embutidos tornavam-se mais acessíveis no
e tentação, recorrendo à utilização de figuras
de milhares de legalistas americanos e seus escravos
artesão Fusajiro Yamauchi e originalmente era uma produtora de cartas
mediante ligação iônica formando um agregado
da definição utilizada de ; # O
precipitação. O interior compõe-se de montanhas
(1893). Escreveu também duas obras de
conjunto e uma relação binária sobre dizemos que é uma
que congrega os grémios de padronização/normalização de 162 países.
à República do Congo, à parte ocidental da República Democrática
do XML,
comparados ao normal entre espécies. Por isso, eles
de machos que as fecundem. Atualmente, a biologia
da França pelas tropas aliadas em junho
da Tanzânia e estão a tornar-se
uma democracia. Para iniciar sua
em que o significante (realidade concreta) representa algo abstrato (religiões,
Com a Revolução Russa, Kandinsky tornou-se um membro da administração cultural de
é uma área do design especializada no projeto de artefatos
de abril '''Cerimônia de encerramento''' 2 de maio '''Abertura
Saara e do deserto Líbio, onde existem
apoio do Comitê
Rub' al-Khali. Há também montanhas no leste do país (Montanhas
ao redor das suas mais de 350 ilhas,
arquitetura, o investimento médio foi de cerca de
meios para visualizar mapas da internet. Alguns projetos
atividades da Fraternidade e o uso e exibição
Dato y Iradier substitui Álvaro Figueroa y Torres Mendieta como presidente
isso aumentou a expectativa dos estadunidenses de entrar na Guerra, porém
Transilvânia e o Reino da Romênia
no concelho da Calheta, ilha de São Jorge.
Instaurada a efêmera Comuna
1928 a 1938 (m. 1956). * 21 de Outubro - Francisca
de 50 famílias imigrantes de Mantova e
de lacticínios da ilha de São Miguel, Açores. *
de Marte, Fobos e Deimos por Asaph
primeiro casamento, com Maria Eulália, sobrinha de Valentim
César e Messala Corvino, cônsules romanos. * César navega de Brundísio
naturais e sintéticas semelhantes à morfina são largamente empregadas
a dor antes e depois da cirurgia e
No Terreiro do Gantois na Bahia é
no Terreiro do Gantois, tem uma festa anual chamada Festa
Brasil, com maior precisão, carta-patente) o documento legal
de átomo. Ele dizia que o átomo não poderia ser criado ou
personagem bíblico Cuxe, de maneira análoga ao que foi feito
englobada por outra célula sem ser digerida. Acredita-se
mais antigas da ilha, e era constituída, a
mesmo morrido e ressuscitado em
de '''gametófito''' a fase haploide das plantas cujo
licenciatura, viajou até à Síria onde estudou
dezembro de 1927 o proclamou Francisco
do nascente cristianismo. Era também cidadão romano, o que lhe
ser considerado igual a qualquer nacional,
Concílio Vaticano II, o que o marcaria profundamente.
até o ano de 1963. Explorado durante muito tempo por sertanistas e
da devoção à imagem do Senhor Bom Jesus de
de habitantes, sendo o vigésimo município mais
de saúde, ampliação do índice escolar e cultural, alcançando
elevada e com alto índice de desenvolvimento
um ''shopping'' inclusive -, o município estava, em
com registros sete anos antes. Em 1611, por ocasião da
Paulo, em conformidade com a lei estadual nº 1.139,
quilômetro quadrado. Porém a densidade urbana é bem maior,
densidade demográfica de 4.030 hab/km2.
a cidade. * É iniciada a construção
Luís I de Portugal, havendo ruidosas
de São Paulo. Está localizado na Zona
novembro - Eleição Presidencial nos Estados Unidos: Abraham Lincoln
na cidade de Hamburgo, do primeiro volume
A Primeira Ferrovia Transcontinental é inaugurada na cerimônia do "Golden
de Itanhaém. Em
Gerais teriam pertencido à Capitania de Itanhaém. Foi devido a
(''ogo''), o qual, nas
especial pela sua natureza montanhosa,
Universidade de Coimbra de Ernesto do Canto,
Piauí, Brasil. * Fundação de Parintins, Amazonas, Brasil. *
de Vila Verde. * Ponta
Dogma da Imaculada Conceição. * É
Sigmund Freud, neurologista, fundador da psicanálise (m. 1939). * 8 de Maio
do município de Passo Fundo, no
primeiro trecho (de 31,5 km) da Estrada de
Manuel Fraga Iribarne (ex-ministro de Franco) que durante 15 anos esteve
morte de Henrik Ibsen, dramaturgo norueguês. * O ''Ano de
aldeia fica a barragem do
Bad Buchau. Antes de 1933 (chegada ao
estâncias balneárias pelo Estado de São Paulo,
são estâncias turísticas. Tal ''status'' garante a esses municípios
do rio é, em média, de 2123 hm3, o
a união de indústrias, comunidade e governo,
25 de Abril de 1980) foi esposa
judaica. "Mas nenhum sinal de judaismo. Naquela
de São Paulo, por cumprirem determinados pré-requisitos definidos por
metros. Banhado pelo oceano Atlântico, o município está
todo o país. O município é formado pela sede e
em Cunha === A cerâmica é uma
Ana Raio e Zé Trovão ( 1990/1991
um tio. Com seis anos de idade, Júlia não
chegado, 1922, às mãos do farmacêutico Ernâni
=== Hidrografia === *
Freguesia em janeiro de 1748. Dentre seus primeiros moradores
e a área é de 249,826
direta ou indiretamente, de substâncias ou energia no ambiente, provocando
do zooplâncton de água doce, sendo um dos principais
de sucessão ao trono francês em 1864, quando do seu
1:2:1. Contudo, alguns carboidratos não se ajustam
banho de Ares, ajudava Hera a atrelar
estado e é a única capital
um município do Estado do Amapá, elegendo
no samba. Atualmente, o afoxé ganhou
destaque no grupo, e são
(o Cabralzinho), que por seus atos de bravura e coragem
e derivados e algumas serrarias. Como nos outros município
e nordeste, Macapá e Santana a sudeste, Mazagão
Capitania de São José do Rio Negro
receber a população da então possessão portuguesa de
3 átomos de carbono: : '''Tetroses:''' Monossacarídeos com 4
que trabalhavam no parque
Jari. Só existe uma curta época seca
de Interconexão de Redes (FIX) (Brasília), o Centro de Engenharia
DivX, Blu-ray, DVD, VCDs, etc e áudio como OGG, Speex, FLAC,
ideal para reprodução de vídeos para o
Porém, entre a zona cafeeira
aumentado para 1335 m em 1868. Brunless também
posteriormente renomeada para ''Star Trek:
fevereiro de 2005, porém a emissora permitiu
"realidade alternativa", inclui uma versão redesenhada
o Capitão Jean-Luc Picard encontra Kirk vivo na intemporal
Spock se torna embaixador da Federação Unida dos Planetas,
brilho, o fenômeno foi confirmado. Em
de carbono que resultam da ligação glicosídica
houve o renascimento na Inglaterra, o boxe
* '''polissacarídeos estruturais''': estes carboidratos participam na formação de estruturas
longo da história, o reino da Armênia
Martin Seymour-Smith (1928-1998). Na introdução do livro
países: * China (as províncias autônomas de Tibete, Qinghai e
* Joana Vasconcelos * Teresa Portela * Helena Rodrigues *
tecnécio, por cientistas italianos, em
útil máxima da dinamite baseada em
caído daria origem
uma incógnita . Para os defensores das teorias
altas temperaturas ao longo do ano.
historicamente de glifos para palavras reais, e funcionalmente se
pura excepto nas categorias. === Natação
produtos tradicionais de extração, como a borracha
dezembro de 1956, ocorreu a
de referência no trânsito da
e o
'amizade', ambos do grego ''phílos'', 'amigo'),
a favor dos mais pobres e desprotegidos e a
com toalhinhas presas na parte de trás
Unido '''Copa do Mundo''' M - Bhubaneswar 2018 -
acentuados. A palavra poliedro vem do grego clássico
todas as membranas da célula. * '''Parede celular''', também
com o voto de toda a comunidade
com a dissolução do governo central da Alemanha oriental. A
morte celular ou até no desenvolvimento de
e diferentes pares de cromossomos tem
da arquitetura (como Leonardo Benevolo e Nikolaus Pevsner), por sua vez,
o controle excepcional da respiração quando estiver de cabeça
a modalidade da arte de montar a cavalo que
na região, que foram oos núcleos de novos povoados. Em
ricas daquela região, riqueza esta expressa na arquitetura
vigor físico e estendendo seus ensinamentos para mulheres,
romano da actual cidade de Braga. Adoravam a
normal, de propriedade privada. Elas também podem
pela revista ''The Economist'' durante
do sul do Chile, partes da região
mineral, produzidas pela atividade humana (como por
Dom Pedro II foi coroado Imperador do Brasil. === Novembro
* 4 de setembro - Casamento de Pedro
Sociedade Promotora da Agricultura Micaelense, ilha de
Unidos. === Junho === * 29 de
concluem a redação de A Ideologia Alemã *
do Reino do Butão, reinou desde 1838. *
da suíça assinam uma Constituição Federal, nasce a
* 15 de Agosto - Dom Antônio
Galiza e Entre-Douro-e-Minho. Pompónio Mela considerava todos os povos do
marcou boa presença nas rádios
foram os responsáveis pela fundação da
situam-nos especificamente entre os rios Douro e Sabor,
dá-lo aos mortais. Zeus, que temia que
margem direita do Cávado, com um comprimento
existe na região, que se assemelha a pedra sabão.
a positivação do direito e a preocupação em
conquista da medalha de ouro pela Seleção Uruguaia de
e historicamente significativos sítios tradicionais na África Ocidental,
Isso quer dizer que a frequência, o
da organização e edição de diversos livros de áreas
exceção do Tambor de Mina do
???? a???? '''Oluodo''', Alaafin ???? a???? '''Ajagbo''',
Polônia, tendo ainda assim sido substituído no intervalo
foi inaugurado em 1957. Fachada externa do Museu Prudente
Cavalaria, acompanhado do 2º comandante, tenente-coronel Henrique Sanches, que
de ouro americano” === No início do século XX, os
que essas tropas utilizam como cobertura (nome que se
Sul, dados da FAO de 2005,
pelos cidadãos mais ricos ou pelo próprio estado romano
ativas e uma opticamente inativa. O ácido valérico normal
água, e ligeiramente solúvel em álcool.
complementação da renda na aposentadoria. Para tal, gozam de
reage com o cianeto de sódio formando um cianoacetato
da ligação dupla. Ao adicionar ácido clorídrico (constante
bateria foi o ''hi-hat'', ou chimbau, nome utilizado no Brasil,
compreender o processo de desenvolvimento de software foi
Designa-se por '''selva''' (do latim, ''silva'') um bioma
conta da demanda para geração de energia.
de 266,569 km². Com muitas riquezas naturais,
Lei 1.198 de 2 de Abril de 1955 que fixa
estimada em 7.731 habitantes, e agora
município de Triunfo (Paraíba). Em plebiscito de 3 de
da França dos dias de hoje e
não se aplicaria um choque econômico.
a unidade imaginária. Esta tem a propriedade sendo que
de Goiás, e Diva Silva de Campos, uma estilista de
Forma Trigonométrica. * Recorrendo ao
foi posteriormente estudado por Hassler Whitney e Merril
capital o Fórum Limicoro. Assim mesmo,
o Ranking Universitário da Folha de S.Paulo (RUF)
egbo (milho branco cozido) enquanto dava meia-noite,
Stallman foi um dos responsáveis pela popularização
Arquitectura de 1904 a 1910 e no estúdio
de energia que atua com responsabilidade social e ambiental".
estados: *Verdadeiro, representado pela
das matas e o processo forçado de escravidão
de junho — A Suprema
A maior parte dos MUDs é executada
mar Mediterrâneo. É um território
foi incorporado na constituição do
grandes temas; antigas crônicas informam sobre
pesetas '''Saídas''': 38.280 milhões de pesetas O Turismo é
— extinta companhia aérea brasileira * Cruzeiro
São Paulo, presidente do estado de São Paulo, ministro
chegam aos 6267m no Chimborazo (praticamente no centro
Tecla. Segundo os diários de
o limite é com Bagé. O município
(conforme descreveu Max Weber, entre outros) no que diz
prefeitura de Hulha Negra por três mandatos
águas do rio Camaquã. Faz divisa territorial com os
Indígena Carreteiro, que conta com
e manter do que um MUD, visto que não incorporam
Reino Unido. *2025 ** Eleições federais na Alemanha.
a invasão da região pelos Mwenemutapas, que
Manoel Ciriaco de Jesus (Ludyamungongo) assumiu a
de dezembro de 1941. O ataque
habitantes (). É uma cidade internacionalmente
criadas em Moçambique pela FRELIMO ("Frente
a sul, e do Caminho Inglês que vinha do
controlo da maior parte do Afeganistão, Mazar-e
montá-la colocando um rei (K) de qualquer naipe
pode ser visitada mas
contos de Platão, Atlântida era uma potência naval
e social do Estado. Atualmente, a
de 2015, cheio de conteúdo educacional embutido, e
vem de Porto Alegre junto
historiadores, teria surgido pela primeira vez nessa região. No entanto,
elas da família Hartz, ganhou força a
Sinos - São Leopoldo''' A região de
do século XIX. Segundo Teodoro Sampaio,
Um dos principais e o mais tradicional clube de
ao 7° distrito de Sapucaia do Sul, que foi
de 1890, a tradição coureira
pioneiro de Jerônimo de Ornellas. A partir de 1930, a
quarta maior população do estado, além de
terceira melhor cidade do Rio Grande do Sul
município brasileiro do Estado do Rio Grande
de referência geográfica chamadas "travessões", criando
enfrentar o fim da era BNH. Grandes conjuntos
aplicada seja igual ao aumento da energia E: Notemos
"Vila Áurea", em razão da Lei Áurea. Áurea se tornou um município multiétnico:
de leite, suínos, erva-mate, uva, grãos e fruticultura. Como
Campos Limpos e Campinas, passou a se chamar de Vila Oungre, origem
Uruguai. A sede tem uma temperatura média anual
população contra o novo município. No
No ano de 1958 iniciou-se a luta pela
cunho sociais e culturais. No ano de 1935, Estação foi anexada
e Nonoai pela margem direita do Rio Uruguai, luso-brasileiros partiram
2006 dos 70 mil imóveis geridos pela empresa
Nacional de Moçambique (UDENAMO), a Mozambique African National Union
que o atual município de Erexim, chamava-se Boa Vista
entre Junho e Novembro) e o ''Tag-lamig'' (a estação fria,
da população porém gera pouco mais de 20% do PIB é
país cresce cerca de 7 km² por
direção geral de Marcos Schechtman e Dennis Carvalho, também
de Anghiera, historiador espanhol
lutadores, bastante amplo em termos técnico-táctico
(Aben Ismail), torna-se o 18º rei nasrida de
de São Jorge a João
Inglaterra, em meados do século XIX, que o
pequenos empresários da cidade
Dinamarca * João II da Lorena * João
mantivesse pujante, perdendo muitos investimentos em indústria, comércio e
próximas a atual localidade de Vista
Vila Rica (atual Júlio de Castilhos) e São
é '''composto''' quando tem mais de dois divisores naturais
* Inicia-se no Brasil (região de
do heroísmo, formada com grande parte dos
do Heroísmo e Horta. === Abril === * 9 de
Duncan (1843).jpg|thumb|200px|direita|Juncos chineses sob bombardeio britânico durante a Guerra do Ópio. *
limita as possibilidades a uma plataforma de dez metros de altura,
equipes devem executar as suas jogadas em
Leoveral de Sousa Oliveira, Avelino Cardinal, Marcos
de Guarani das Missões. Nesta época também
hoje) que tinham poderes para efetuar a
montar e desmontar um cavalo e habilidades
1819) e Cruz Alta (a
Em 2012 a Assembleia Legislativa votou por
da escola agrícola e de outras
neste novo local devido à qualidade do pasto e da
o Rio Uruguai para fixar-se em outra redução
grandeza Terra de tantas belezas És orgulho aos
em 1931. Em 1944, o Povoado Laranjeira,
diversas indústrias, como fábricas de material
de missão crítica. A Wikipédia
representação das versões recentes da linguagem, começando a partir
vencedor nas eleições para a Câmara dos
(3) a cadeia do Cáucaso, que ali
também produzido na vizinha Madeira. ===
pertencente a família de Davice, também chamada de família
se aplicada por uma grande potência em
baseada em C, Bjarne Stroustrup introduziu características tais como
um cientista da computação dinamarquês e professor
são compostos principalmente por litorais baixos e
dos Santos. Em 17 de
botânica: ** tecidos de revestimento do
'''4''' Vanderlei Antonio Simionatto PDT Ricardo Luiz Montagner PT 1
de programação C. Originalmente contratado em 1966
Turing "pelo seu desenvolvimento de teoria de
importante componente da célula vegetal, ela se localiza
como "''angustiados, relatos da terra de pesadelos de
publicação dos seus estatutos e órgãos sociais foi
transição entre a Idade
com animais. A maioria dos dinoflagelados
alta do Japão em 3.776,24 m (12,389
Tem pouco mais de 300 mil habitantes. Bona é
à costa do oceano Ártico. A ilha de
nove anos após a sua morte. Sabe-se
Toronto, Canadá, e concluiu o seu
e de que havia uma investigação aberta
valor pelo qual uma pessoa pode vender
Leonardo da Vinci, Michelângelo e Rafael Sanzio e
da Casa da Índia, missão que desempenhou até 1528.
cretone. As roupas de ração podem ser coloridas ou
Portanto, há poucas peças de evidências arqueológicas da
no Monte do Templo na Cidade Velha de Jerusalém,
Lima (província) * Beiral do Lima — freguesia do
de Judá (ex-Reino de Judá) efectivamente ''sem habitantes'' e suas
outras povoações daprovíncia de Ourense, por
e Adanesh Berhe. Ele é do
atribui-se a um pequeno
um governo forte, muitos daqueles povos se viram em melhor
significa "cidade". Portanto, "Veranópolis" significa "cidade
Presidente do Conselho para que permitisse o
Java. * Motor de Worcester, início da utilização
de Abril - Emissão do alvará que autoriza a
Stradivarius. * Registo de se encontrar construído em lugar alto, destacado
grandeza física do SI, devemos seguir o padrão internacional de grafia, que
enviar os metais à Casa da Moeda então
as posições liberais de seu
setembro - Batalha do Bussaco, durante as Invasões
período gótico e do início do renascimento. Elas foram financiadas pela generosidade dos
são compostos orgânicos que apresentam em sua estrutura dois grupos
concelho em 1835. No âmbito arquitectónico, são de
Quietus deixa o governo da Britânia. *O exército
18,29 m Jonathan Edwards 8 de
honorários de advogados consomem cerca de 10% do patrimônio
correções de segurança que visam barrar o acesso indevido destes softwares maliciosos que tentam entrar
como diversos títulos nacionais e distritais. No Museu Sporting
Sporting Clube da Praia * Sporting
não muito depois e foram adquiridas em 1965
de reis e não porque desempenhassem qualquer poder ou função (à
seja, é a resistência que todos os corpos materiais opoem à
Os carros elétricos, que foram inventados
1959, pela Editora Fundo de
mapa = Para Municip Aveiro.svg latS
injeta para a câmara de combustão. O Unit
injectores em quantidades perfeitamente reguladas conforme
de combustão interna. Ele é responsável pela criação da mistura
* Válvula purga canister - Permite a circulação dos
então os dois reinos mantiveram contactos, com envio
de mais de 6 000 ilhas ao
Mais de 95% destas mortes ocorreram em
funcionamento dos sistemas de pagamentos, gerir as disponibilidades externas do
D. Estefânia era a filha mais velha
de gravidez normal na terra, resultado
o país monopartidário. Este estado de coisas durou até
das testemunhas em 1143
Historicamente um importante centro comercial do
acordo conjugal da infanta Mafalda
do PMDB, por duas gestões consecutivas, líder do Governo
administrativa do Reino Unido de 1912. Em 1947,
todo o país e de vários países vizinhos,
França e fundadora do Mosteiro
de Ricardo Waddington. Contou com as participações de Daniel de
a cidade de São Paulo
Renata Sorrah, é a grande vilã da
dos Milagres'' e sendo substituída por ''Esperança''.
Pia. O casamento foi celebrado no dia
Douglas, natural de Constança, Suíça. Douglas, que completaria
aos luxos da corte de Turim, D. ª
de negócios, comércio internacional, entretenimento, cultura, mídia,
de países em desenvolvimento, Calcutá apresenta problemas urbanísticos tais
Nacional Atlético Clube (São Paulo) *
1821 e 1822, notadamente em setembro de 1822.
INPE. Na segunda metade da década
junto à desembocadura do rio Pasig, na ilha de
tão variada que abrangia desde o centro comercial
metas para as áreas de veículos
na cultura popular é encontrada em romances, peças teatrais,
do Mar da Arábia, ao noroeste da desembocadura do rio Indo. É
de Mármara, os quais separam a Ásia
e Frigate. A maior parte da população
sabores naturais de frutas) ou artificiais (álcoois aromáticos, aldeídos, bálsamos, fenóis, terpenos, etc.). O
da chegada das tropas liberadoras do
secreta dos Templários criaram desconfianças, e o rei Filipe
apoiante do Partido Histórico, tendo sido eleito,
seio de uma antiga
do Estado-Maior do Exército de Observação ou Exército de
solitário como a Solitaire du Figaro ===Duo===
Total: 932 (2006). Densidade: 2.118,1
chegam anualmente para visitar estes monumentos,
de Maurício Freeman Klabin, que era irmão
arte brasileira de outros movimentos artísticos de sua época,
colocado no agbassá (espaço mais externo ou ante-câmara),
artes. ''Agué'' é também o chefe de todos os
de confederação com os chócues, tratado que
que aliga ao Menongue,
redor da lagoa de Lagos. A cidade não
viária ineficiente. Este,
em 1881 pelo explorador Henry Stanley com o nome
cidade é o
anos-luz da Terra, na Constelação
Levi foi encaminhado por Hubault ao seminário de Saint-Nicolas
mundialmente famosos, como o Taipei 101 e o Memorial
política podem ter sido aniquiladas. Em 80 a.C. Quinto Cecílio
é a capital e maior cidade da Colômbia. Ela
2002 era de habitantes, dos quais viviam
ao sul a de 18º, ao longo da costa que corre na linha
valor numérico, para o dólar dos EUA, assim como para
Poder. No ano seguinte, foi nobilitado com o
Ministros, tendo governado até 10 de Agosto desse ano, data em
Lobito e Catumbela, a Região Metropolitana de Benguela, uma
e cerca de 41 mil habitantes. É limitado a
XIX, começou o processo de aterramento de
Koblenz # Landau # Ludwigshafen # Mainz # Neustadt an der
além do governo do Território
portugueses, a região de Camabatela, sob domínio
Necuto. Em fiote, dialecto local, ''mbuku'' significa
Gabu Gabu Madina do Boé • Gabu
do trabalho, A firme vontade, aliada à verdade, Dará
ou o codialecto galego do português" uma perspetiva
* Dólar canadiano (ou canadense); * Dólar de Singapura; *
transporta para outro local. A ruptura de partículas provenientes de
montanhas, a maior das quais é o monte Roraima, com
um exemplo de um algoritmo guloso (também conhecido
relação com o estudo da ciência do
teoria mais influente do direito produzida durante o século
acroás, os xacriabás, os xavantes, os caiapós, os javaés,
seu aparecimento um elevado valor para
nova trilogia de filmes, chamada de "trilogia sequela",
sua área metropolitana, sendo a maior cidade da zona
as-Salam'', ou "Cidade da Paz", como referência
cidade de São Tomé de Meliapor estão os restos mortais do
tem diversificado seu parque industrial com
hoje. Após a fundação da República Popular
as tropas do Vietnã do Norte entraram
independência da Índia em 1947, Bangalore se tornou capital do
estadunidense Michigan. É a sede do Condado de
um centro urbano de enorme destaque no norte do antigo grande
quarta melhor cidade do mundo para se viver,
indiana (em termos de área) e tem
a Lixa do Alvão a povoação central. Algumas
cruz oitavada daquela antiquíssima Ordem Religiosa e
logo subjugadas pelas igrejas ortodoxas de uma forma ou outra
120 204 244 269 346
Linha do Douro. O comboio é um transporte muito utilizado pelos
1551, Solimão I, o Magnífico,
inventado pelo francês Louis Braille neste ano, em Paris. *
Guiné); e uma região de floresta húmida
Ilha de Wight desapareceram, deixando apenas traços
proferidos pelo Buda a seus discípulos, admiradores
coco e outros frutos tropicais, a laranja, o óleo-de-palma, o milho e
posterior da língua) fazendo face à parte de trás da orofaringe.
privatizações com a
da guerra como um tenente de artilharia e sendo condecorado
da Cruz Santos Sambódromo Sebastião Antônio
seu homólogo mais leve, a platina, implicando, assim,
2008, o município do Tarrafal é
município da Quela, a
Limita-se a norte com o
de Daniell produzir-se-ia uma célula eletrolítica, em que o elétrodo
A Química Ambiental, devido a sua
Prado Pela tradição, o sacerdote devia
administrativa nacional, pela agregação das antigas freguesias
designação Uénus engloba os temas sumérios W e Anu, respectivamente, “filha”
e (1871–1872). Por resistir à ocupação francesa,
porém, sua ideologia em nada
que aquilo ao qual chamamos felicidade é negativo, pois
passou a designar-se como ''Vila Nova de Gaza''
o fim da serpente, que continuou a ser
decreto estadual 698, de 5 de novembro de
que no ano de 1951 planejou
torno de 21 °C, com variações entre
últimos anos. O Office 2016 (versão
medicamentos para dor simples são úteis em 20% a 70%
eleitoral veio a repetir-se nas três eleições seguintes
os bordados e os materiais usados. As mulheres também
na Batalha de Las Piedras. * 25 de
Jorge. === Fevereiro === *
Guerra. === Setembro === * setembro - Inundações provocam mortos
liderado por Francisco Espoz
dramaturgo russo (m. 1883). * 18 de novembro — Marco Minghetti, político italiano
1350 habitantes em 14 km². Foi
reumatismos crónicos. Para além da cura termal
de Dezembro de 1855 e integrado no de
em Londres, seu tio em Dublin, e seu
e eletricidade. Foi promovido a vila
engenharia que se ocupa do aproveitamento dos recursos da
Almada. Ao longo da História, a distribuição da população
nomes. Além da poesia lírica, os antigos comentaristas afirmam que
Héstia, seguidas de Hades e Posídon; o próximo a nascer,
de 1912) foi um matemático, físico e filósofo da
anos, mostrando que a Ásia não se limita
ou qualquer agravo que
do século XX, da mesma maneira de seus
seguidamente por Noel Bédier (ou Béda).
fugiu para o Brasil, chegando a Salvador (Bahia)
(Alzate Brianza, 8 de maio de 1492 Pavia, 12 de janeiro
sobrenatural ou a uma autoridade
por oficiais da aeronáutica em
e daí, em linha reta, até encontrar
à Palestina se dá por volta do ano
Rodrigues Preto, à distância de 268 km,
e mesorregião do Sudoeste Amazonense. Sua população,
Igarapé do Milho e a leste,
serviços. O município está
com sua família, estabeleceu-se no povoado “Garapa”,
sede do município (o povoado
improvisados. O método empregado na quebra-coco é manual, machado e cacete, pancadaria
primeiros assentamentos estava localizado no Cerro
dos principais portos castelhanos no comércio com a Inglaterra,
telecomunicações para a intercomunicação e
norte-americano onde estão listadas mais de
para assuntos espirituosos, engraçados e satíricos. Modernamente, '''elegia''' é uma poesia
''jazz'' e do ''blues'', como Aretha Franklin,
Sal até à foz desenvolve-se um largo
''Umma'' muçulmana, uma comunidade islâmica governada pela sharia. Seu
a um estilo de vida nômade e à vida em comunhão com
banha sucessivamente os concelhos de Vieira
somente um sábio pode ser considerado verdadeiramente
o ácido nítrico geralmente não doa
(3.027 ha, em cujo espaço produziu–se 5.254
Lugo, Ourense, Melgaço, Monção, Tui, Valença, Vila Nova
escola de ensino médio da cidade
de chuvas entre 1050 a 1200 mm, tendo
foi criado pela Lei Estadual de
terras de São José. Com recursos próprios
Europa, que atingem os metros de altitude, e onde existe
ligeiras variações em função da
Martius, ''croatá'' é uma contração de ''caragoatá'':
turístico pelo clima ao longo do ano, rica fauna, movimentada
faz fronteira entre Portugal e Espanha, desde o rio Chança
"mira" ;Topônimos * Mira (Lícia) — localidade grega antiga na
Sul para Norte, tal como o rio
mais célebres são os pertencentes à família real de
das faixas de ''disco'', cordas, metais,
mesorregião do Jaguaribe. O município possui 16
9.868/99, que regula a ADIn, foi
também faz parte da Região metropolitana do
Organização para Cooperação de Xangai, agora está sendo vista
industrializada onde a têxtil, tal como em
superior ao de comendador, proprietário de balia, antiga comenda
Campelos 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930
sentido e a essência do eu, para
Região de Grande Acra e do Distrito Metropolitano de
foz do rio Maroni, junto à fronteira
pomposo criado quando um modelo levanta os joelhos e chuta os pés para
celular. Os canais 52 ao
impermeabilizados pelo endurecimento da emulsão
g * Teragrama (''Tg'') =
como sendo um número de dias, horas, minutos, segundos,
adimensional para um comprimento de onda de 555 nm, que
baseada na lei de Ampère O ampere
de substâncias. A definição atual de mol, que entrou em vigor
por segundo na velocidade no intervalo de um
costumam ser utilizados. É preciso ter cuidado
arte desconfiavam de que a reverência de Da
é um centro administrativo, econômico e comercial do Sudão.
os masculinos. Os micrósporos e os megásporos surgem respectivamente
como parte de sua região metropolitana. Apesar disso,
produção de substâncias orgânicas (açúcares, aminoácidos, etc) e regular o desenvolvimento
acordo com o Censo dos Estados Unidos
antiga capital de Gujarat, na Índia. É a sede administrativa do
de seu clima quente durante o ano
local é o shantonês, mas o cantonesa também
uma grande e crescente comunidade internacional. Abriga muitas instituições
flechas adaptado a uma das
as vogais são apenas anexadas através de pontos
que o território do estado de São Paulo. A
província histórica de Jemtlândia * Grandes Lagos Africanos
580 000 Distrito
lugar em todo o país em 2017,
cisne", porque o formato da província
Lourenço Marques (atual Maputo), em 28 de maio de
da Ásia. Logo após a independência da Birmânia, em
Olímpico estão localizados na
de Geraldton. O principado foi fundado em
a Diocese começou a crescer,
ação da polícia do estado do Pará. O comando da operação estava
lei estadual nº 1164, de 15 de novembro de 1938,
pista de ciclismo e
relacionados entre si. Desde a independência, o indonésio (uma forma
os dias atuais, como o Cine Teatro, o Passeio Público
desequilíbrio continuará a crescer até 2025-2030, até
autônomos da minoria na China, como Xinbin, Xiuyan, Qinglong,
China. Durante as últimas décadas da dinastia Ming,
sucedida pela República da China. A dinastia
Do ponto de vista legal, o
projeto de construção do pré-falado reservatório de água, objetivando combater
fiáveis e replicáveis. Por exemplo, a diferença entre
corça passa por um processo chamado de implante atrasado,
imperial e republicano rivais, baseados em Pequim e Nanjing
homenagem a Georg Simon Ohm (1787–1854),
implementando o Posto de Turismo,
comum de deciframento refere-se a códigos linguísticos, que
possível ficar no Dom Joao Hotel. ===O que visitar===
de Lot, na França, teve uma trajectória
como o calvinismo, o luteranismo mantém muitas práticas litúrgicas
freguesia de Carvide e a Moita. Retornou a Alcobaça, anexada à Junta
liga à A1 na portagem de
ao que agrega-se repolho, presunto defumado, salsichas,
e o direito, todas as leis
lado do solar (hoje tipo granel). Provavelmente o mais antigo
encontram-se no muay boran,
Aves (Acedido Março 2008) * SIDDAMB Sistema de Informação
Filarmónicas, onde contam com a presença das Bandas
ano, época de festividades. Área fortemente agrícola,
e que o peso dos agregados domésticos
pequeno portes, cultivava fumo e cana-de-açúcar, e produzia todo tipo de
guerra civil tornou-se emblemático pelos distúrbios políticos
A sua densidade populacional é
de oxidação máximo de +6, enquanto que os
torturas a prisioneiros políticos, entre outros delitos,
tribos árabes começaram a chegar à região,
homossexual que sente amor romântico ou
mortos do lado argentino, 258
'''Felipe González Márquez''' GCC (Sevilha, 5 de março de 1942) é um político espanhol.
tem 5 distritos: #Pedra Branca (distrito-sede) #Troia #Santa
8 de outubro de 1869 (comemorada como a data
o renascimento do Sol, carrega forte
um copo de sangue de carneiro em Antoine
desligado. Para evitar o seu desaparecimento, o talker mudou de mãos
industrial, automotivo, metalúrgico, de energia nuclear, turístico e
áreas com maior número de construções estão situadas
e floema, da mesma maneira que no caule; há,
fez a ligação completa
econômico da região, bem como a principal
frequentemente como a Hakata. Quando as duas
Seda e é conhecida como
único meristema que forma dois sistemas: o axial e o radial.
uma das mais poderosas e influentes do mundo. Milão
cultura da cidade. Atlanta é considerada uma "cidade alpha"
"compatível" ao mesmo tempo, ou pode transmitir dois ou
estejam atualmente em ruínas, os templos e casas
sound''''', um sistema de transmissão de canais de som * Transportes:
o ânus. No ser humano,
comum durante o Raj britânico, a ortografia "Pune" tem agora tornado-se padrão.
multidões internacionais. É também a sede do Club
Médio oriente, Europa de Leste e França (que usam o sistema SECAM, apesar de
cores não foi inicialmente muito
estrangeiros: árabes, persas e cristãos. Foi quase destruída
inorgânicos (como o já referido sulfato) ou orgânicos
de Saúde (OMS) relata que as vacinas licenciadas
(MWt ou MWth) e o ''gigawatt térmico'' (GWt ou GWth).
Indonésia, atrás apenas de Jakarta, e a capital da
comércio entre o Império Monomotapa e os árabes e indianos que
de um sistema irradiante === Para que uma antena funcione
'''Santiago de León de Caracas''', é a capital
mais o
seu marido não recebe título de imperador,
população nativa e um fraco crescimento da força de trabalho jovem.
rio, a cidade de São Félix. '''Cachoeira'''
, o termo "cã" enraizou-se em diversas nações,
Piranhas estabeleceram-se naquelas terras compradas de um criador
temperatura amena verificada em função da altitude de
municípios do Alto Sertão Paraibano devido seu comércio
referida via férrea hoje funciona apenas
o islão sunita, e falando inglês, com línguas indianas
do zoroastrismo. Há objetos da Arte
municípios de Barroquinha, Bela Cruz, Granja
influência na Bauhaus, embora não tenha
do Canindé foi fundado em primeiro de julho
fazenda se emancipou em 1963 para município de Dom Expedito Lopes/PI.
ao se unirem, formam a grande diversidade
se estabeleceu nas margens da lagoa das Vacas. Em razão da crendice
com a tradição de apelidar os nomes dos sistemas com
construção da casa-grande (onde hoje residem
29% do Governo Estadual. ==== Denominação ====
Manuel de Melo e Castro de Mendonça tomou
país, no sentido norte-sul, e escoa no
atividades desenvolvidas a qualquer nível irão afetar
a noroeste, na fronteira com
a capital e maior cidade do Reino do
solução. A principal diferença entre Dijkstra e
adimensionais de diferentes naturezas, daí que na prática
primeira Constituição do país. O imperador, mesmo após a
''debutante'', que pode ser traduzido como "a jovem que
"''' '''". pode ser criado por '''m-a-t-tr-s-n''' ou
valor quando as pessoas se convertem conscientemente a Cristo.
do contexto da discussão, de um elemento que
risco de doenças cardiovasculares, como a hipertensão, em crianças e adultos.
de Chat e Redes
absoluta, pelos menos uma muito grande autonomia.
o atentado a tiros cometido por John
XIX, o governo dos Estados Unidos começou uma
Se, por um lado, o A é primo, o
dos músicos que popularizaram o pedal wah-wah, que ele utilizava
e que desagua no rio Ave. O nome
nos pais, como também há aqueles que apanharam de seus
1907 pelos franceses que promoveram o seu desenvolvimento. Durante a Segunda
A capital turca é uma cidade muito antiga,
em 1901, a cidade serviu como a sede provisória do
área interna de Nanquim, delimitada pela muralha
tem a segunda ou terceira maior (dependendo dos dados)
é tropical com temperaturas elevadas durante todo o
estado de Washington, sendo a 23ª cidade mais
desenvolvimento econômico, a cidade ainda é reconhecida por
Shan. Nos tempos antigos, esta área contida
não seria Lima, e sim
Canhoba frequentavam o comércio do Distrito Cemitério de
2016). Na região metropolitana de Montreal, 65,8% da população fala
da Lágrima''. Romance. Lisboa: Texto Editores. 2008.
for a, cobrindo outras maiores que, quando o botão se abre
de ''karabe'', uma palavra da derivação oriental significando
Sinkankas, Geoscience Press, 1994, hardcover textbook, ISBN 0-8019-7114-4 *Branco, Pércio
golfo Pérsico. É o centro administrativo, cultural e financeiro do
súber. Esta "casca" vai substituir a epiderme primária, que
Oriental em 1905, e posteriormente foi adotada como capital da
residência. Nos anos de 1590, os
manufaturados, combustíveis, produtos químicos, fármacos, alimentos, bebidas, tabaco
forma especial de modernismo no Reino Unido. Recebeu as condecorações
Moçambique de oeste para leste, para desaguar no
foram uma fonte de inspiração para Salazar
'''UnaXcess''' é o nome de uma BBS histórica, criada em
por dia (às vezes a "caloria" usada pelos nutricionistas é
ainda possui uma ampla base corporativa. Na
um telefone ele conseguia
Localiza-se na parte norte do país,
seguro, intuitivo e altamente extensível. Baseado
como a montanha da Mesa e a baía
um litro de cerveja é tradicionalmente uma questão
Imediata de Sousa. De acordo com o IBGE (Instituto Brasileiro
A transformação entre elas envolve apenas uma rotação
mundo, e imprescindível para que
do Rio do Peixe. No mesmo século essa região
povoação que recebeu o nome de São José de
Saskatchewan, a Galeria de Arte Mackenzie e o Centro de
Junho, o nome Pedra de Santo
ter estado ligado ao assunto. Não
Antes de se chamar Wagner,
— futebolista que atualmente joga pelo Fluminense Football
nomeada de "Vila de Ipuarana"
e o Baile das Flores, onde uma boneca
na época pertencente a Pilar. Em penetração
e o norte de Aisne correspondem à região histórica. No âmbito
nas proximidades da "fonte do povo", que
casou e não teve filhos. Especializou-se em anfíbios, foi pesquisadora do
Aberto 80px imeem Instant messaging Desconhecido Aberto Instagram Compartilhamento de
união''' é uma divisão administrativa subnacional da Índia, no
Rajastão a nordeste, Madhya Pradesh a leste e
era cristã. Outros centros com ruínas maias são
em que vivemos. Juntos, esses universos compreendem tudo o que
centrada na figura do "Homem Solitário" (Lone
especial a Alemanha. Tem um forte setor de
foram os acãs, provenientes da atual Gana, assim como africanos
pela qual Turing foi tratado após a guerra.
objeto, que posteriormente é "ligado" aos outros,
comuns relacionadas à segurança e defesa
Onyx Path, no seu aniversário de
outra maneira, "não existem algoritmos para a
sido de cerca de 20 mil a 35 mil habitantes
E F G H I J K L
próprios para anotação de dados, não importando por
é bastante utilizado em aplicações de computadores e microprocessadores
o infante Sancho, o futuro rei
rei Sancho IV de Leão e Castela com Maria de
Europeu, do Banco Federal Alemão
do espanhol palavra ''copalli'', significando incenso. Às vezes é comparado
de novembro de 1674. O governador Miguel de Aguinaga
mais populosa do Reino Unido em termos urbanos, que
FirstEnergy Stadium, casa do Cleveland Browns. A cidade
diferentes ácidos, chamados ácidos da resina, que
Após o período turbulento que se
que foi considerada um Patrimônio Mundial pela
margens do Rio Mississippi. A cidade possui 24
do distrito de Surat. A cidade está
- Obsidiana, 13 - Rubi, 14 - Ágata
das regiões montanhosas. Com a integração
XX, foi um dos escritores mais admirados e
comercial, cultural e manufactural do país,
31 dias Beta Geminorum (Pollux) Câncer 21
estados soberanos individuais, cada um com seu próprio parlamento,
com seu escritório em um vagão
província homônima, conta com uma população
desenvolvimento do neo soul por volta de 1994.
abandonou este país em 1961 devido
'''Jogos Olímpicos de Verão de 1928''' (em holandês: ''Olympische Zomerspelen 1928'') ,
até então os mais grandiosos, bem
de seu crescimento populacional em 1906, com
'''Dalian''' () é uma grande cidade e porto marítimo
e crimes de "honra". Em todo o
de San Lorenzo, Lambaré, Fernando de la Mora, Capiatá,
identificada pelo Gateway Arch, um arco monumental em homenagem à
se construindo aquele que virá a ser
Juazeirinho. A emancipação política
Damázio Pires Pimentel. Na 2ª quinzena de 1902,
tomate, algodão, goiaba, manga e castanha
quando houve o desmembramento de
seu passado histórico e recebem os nomes de,
fins. Ser “fácil”, não significa que deva
hoje padroeira da cidade. A primeira
Lagoa do Periperi e passou
Homens e a Igreja de Santo Antônio
com denominação de Boi Velho ,
coberto por matas. Sendo mais da metade da
decreto-lei estadual nº 520, de 31 de dezembro
o distrito de São Tomé é parte integrante o
primeiros comerciantes a se estabelecerem em Água Branca,
norte de Teresina, capital estadual. Possui
parte das vezes, a massa para bolos leva aromatizantes,
Ponto mais alto do Quénia Monte Stanley (Pico Margarida) 5.109 / Ponto
motivos alheios à sua vontade deixou de seguir viagem, com a
IDH-M Educação: 0,818 Etnias Porcentagem
grupo de indivíduos, com respostas e preferências semelhantes de produtos.
Uma analogia é feita
Ele pode ser um especialista em uma ou mais áreas da
matizado frequentemente por impurezas; as cores possíveis são
Sonora, no México. Além disso, a grafita é
de 4 metros, a cidade é a a mais
altitude de 2.125 m acima do nível do mar as e
a Silésia experienciou o primeiro fluxo
entre o mar Mediterrâneo e o rio Eufrates, e foi construída
letra ômega/ómega pode representar: * Na sua forma
húngara de 1848, tendo sido um
1882, depois do desmembramento do Vietname tornou-se centro
explicar o hábito de animais e homens comerem
Mundiais de 2009, um evento multi-esportivo
1.590,5 km². Dar es Salaam foi
e um destino turístico popular. O Golden Mile, desenvolvido como
Seu crescimento englobou muitas vilas, que se encontravam
portuária, e está localizada na costa oeste
primeiras cidades planejadas no mundo, ainda no período do
final de março, as procissões de
das siderúrgicas instaladas na região - altamente poluidoras - Pittsburgh
secundária e terciária. Nos últimos anos tem fortalecido
metropolitana de mais de 750
Lucknow tem o primeiro banco de
em 1935 e foi, de 1953 a 1963, a capital da
céu). As inferiores são esverdeadas. A turquesa
que se apresenta no alfabeto abaixo dela um número fixo de
nome os Yuan (os governantes mongóis). Originalmente, a área foi habitada
na Universidade de Tampa quando se estabelece
terminados ou não por faces piramidais, frequentemente apresentando
do país em 1971, quando o Catar ganhou a independência e
Durante o período
| 321 a.C. 320 a.C.
deles. Seu canto consiste num forte piado de
a nordeste e leste com a república do
região, fez uma doação de um patrimônio de
Inscrições gravadas com tinta vermelha na mata. Este aldeamento
de cerâmica e as dispersões coloidais de
vida e o encontro com Deus. Aliado
professor naquela cidade. Há na cidade das Vertentes, Pernambuco
1994, sendo sua instalação no
a Fábrica de Enlatados de Sardinha Netuno, próxima ao Porto
lenda do Índio Caturité, um
totalmente voltada à subsistência, tendo em vista
Faria Castro nasceu na então fazenda Cabaceiras, do seu pai,
Europeia. Funções do SEBC: * estabelecer e aplicar a
''Banco Central Europeo'' ''Europeiska centralbanken'' 180px 280px Sede do Banco
um importante colégio de ensino secundário, um dos
município é rodoviário e o acesso
de novembro), e São
na economia e defendem o livre-mercado. Diferencia-se do anarcocapitalismo
politicamente, constituída de câmara de vereadores, pelourinho e coletoria.
entrevistou, naquele ano, Dilermando de Assis, o
Fundo, que no ano de 2003 passou
Barra de Cunhaú * Barra de
CD!) * "Wer bringt mir die CD mit?"
'''População:''' 1.32 bilhão (2016) * '''Faixas
* Partido Social-Democrata da Áustria (SPÖ) *
de todos os outros animais, e que durou
com o olho-de-tigre é encontrado e explorado
regiões do mundo, onde não houve transição direta
política no país quando a República substituiu o
e nomenclatura, seguindo de perto os esforços
= 164 0010 0011
que tal aconteça, é necessário que haja deslocamento
ou variada. Quebra deixando uma superfície lisa, que é
as gemas naturais somente
os torna facilmente dispersivos em água e também
°C, em forno elétrico, em ambiente com oxigênio ou não,
"Carmen"...). En concreto, "Yago" é uma personagem
o trabalho em curso de George Gray e
inglês: '''''Thin-film transistor''''') é feito pelo depósito de finas películas
'''turmalina''' constituem um dos mais complexos grupos de silicato
transparentes, contudo a produção
significa ''senhor'' na língua suméria. Quando os
Portinari, roubadas do MASP. * 23
de Gilgamexe'' e '''', ''Atrahasis'',
na antiga língua suméria, a palavra deus.
Enlil ainda era um deus jovem, se apaixonou por
exemplo, no nome do rei Shamsi-Adad, invocação simultânea
seu aspecto como Damkina, mãe de Marduque, o
quais Ereshkigal tornou-se uma deusas célebre por mitos como o de
trono com cedro sagrado e pintá-lo
Valência, Bilbao e Málaga mantiveram-se leais ao governo. A
na mitologia suméria, era uma irmã do deus-sol
Time Warner em 2009, com Tim Armstrong apontado como o novo CEO. Sob
representado com símbolos lunares (como
significativamente sua área de terra. O nome
na ponta. Pensava-se que
sido reconstruído por Nabucodonosor, mas, depois de quarenta
Parada de Ester e Ester com
Direito na Universidade de Coimbra fez espoletar a Greve
Lanúvio, 31 de agosto de 161 – Roma,
Antenna 3 - Through the
comédias de Martins Pena, era possível reconstruir por elas a fisionomia moral
especificarmos o meio. Se isto não é feito, fica
diretor do projeto e
A prosperidade da atividade atraiu novos moradores e a
a natureza, a agricultura e as tradições locais, através
Eyes'', cantada em parceria com Smokey
dispositivos de hardware, fornecendo uma transição a
os continentes sendo que
às lagoas, nas suas margens. A Bacia Amazônica e sua
e as pessoas juntam-se
vem do latim ''civile'', que designava
habitava as mais altas regiões celestiais. Era tido também como juiz dos
Xavier Alcalá. A AGAL foi uma das instituições que
construiu finalmente seu primeiro protótipo funcional de
de Bill Clinton por alguns setores da esquerda e
de controle para o Telnet. Fornece assim um sistema
i Norden! Jag städs vill dig tjäna mitt älskade land,
têm sempre uma carga que é um múltiplo inteiro
eleição, pois eram magistraturas militares e dependiam de certo
"crioulos" (em geral de ascendência africana), 15% e
comunista foi descoberta e desbaratada pela polícia liderada
mãos e dos pés, e podem aparecer úlceras na boca ou
'''óxido''' é um composto químico binário formado por
mal. Nos contextos judaico e islâmico, a ideia é diversa, até
sedia os ''campi'' da
criou-se o Território Federal do
crise econômica gerada no país pelo governo de Fernando Henrique Cardoso,
na Química, criada por Linus Pauling em 1932.
por Leslie Lamport, estando atualmente na versão denominada LaTeX 2e. Uma nova
hidrelétricas, termoelétricas e eólicas (que geram energia elétrica), as
mãos do Arcebispo Absalão, que a fortificou em 1167,
os visitantes que associam a cidade principalmente com sua
1536, Cali é a terceira cidade mais populosa da
a mais populosa do estado de Óregon, sendo
de se tornar parte do Império Aquemênida. Em ,
Em 1937, Sapporo foi escolhida para sediar as
da Humanidade em Zhengzhou. A Bolsa de Mercadorias de Zhengzhou (ZCE)
!! Área (km²) !! População '''Distritos''' Distrito
o oeste da cidade, A partir de 2014, o Porto
uma dureza de 6-6.5 na escala de Mohs,
tupi, que deixaram impressos os seus registros no
elevado à categoria de município com a denominação de
unidade de comprimento usada no sistema imperial
o estabelecimento do sítio Belém, de
qual era presidente. Em 1819 passou do estatuto
município, incluindo o terreno onde foi
"Faixa de Gaza mexicana" O clima
da Silva. Desde então, expediram-se várias ordens
São José do Brejo do Cruz — município na Paraíba *
Lêdo, famoso desbravador do sertão paraibano, a
município de Catolé do
habitantes, presumivelmente, os índios Pegas (ou Degas), Coyacus
os remanescentes dos últimos 20 sucessivos assentamentos
dos Estados Unidos estabelecida pelos europeus, seguida
Ulisses Liberato e Sebastião Pereira. Foram cometidas
devido à generalização de operações comerciais por intermédio
a primeira vez que um bispo pisa em terras
sua origem pela existência de
de La Chinita ou simplesmente Chinca. Recentemente foi
é que o município ultrapasse 9 mil habitantes.
12 milhões de redes por ano. Sua população,
da Miss Universo 2014, Paulina
acampamento militar para os exército do califa Omar,
"positivista", o "humanístico-hermenêutico", e o "estrutural". Outros métodos em
segunda pior do
toda a região. Os primeiros europeus a explorarem o interior do
geral. É um crítico constante de governos de
manipulação de equações; * Permite a exploração de relações matemáticas
e aumento do comércio mundial. Residência
gregos definiram as cinco máquinas clássicas (excluindo
externa, nos quais os processos
um ponto fixo e que passam por uma região poligonal
em julho de 2016 foi anunciado que a causa fora suicídio
para o estudioso F. X. E. Albert,
otimização da produção do petróleo, engenharia de
reconhecidos pela Igreja Católica podem ser citados
vários movimentos de cada época. O ensino
em 1917. Os membros fundadores foram o pintor
julho de 1843 , quando o autor se encontrava
e é considerado um dos arquitetos mais importantes do
Agosto de 2003, a Ximian foi adicionada à
mundo, um estado feudal dominado pelo Xogunato Tokugawa e
proprietários e livres o utilizem em sua construção. É
que influencia(m) um grande número de pessoas, refletindo
em Pernambuco. O vilarejo que deu origem ao município
envia ''laureate'' ao senado romano por suas vitórias e por
I. * ''Forte de Housesteads''
faz um discurso público em Esmirna, lamentando os
encontrado em 25 de junho de 1844 por Cristiano Pereira do
teve início a uma quarta-feira e terminou
centro da cidade. Após a destrutiva Guerra
engenheiro florestal, técnico florestal ou técnico agrícola, para que, dessa
Aachen) construída na cidade, que veio a
comunidade autónoma *Valência (província) *Valencia de
Praça da Independência situa-se a acima do nível do
as leis, elas enfraquecem o Estado. No
de fevereiro de 1913 na ''Plaza Barrios''. Anos
cidade com muros, contígua a
vez de ceder o controle de Hopîtal para o governador, decidiram abandonar
censurada da famosa pintura "O Nascimento de Vênus", de
independência. Em 1970, um conflito entre as forças portuguesas
uma densidade populacional de 6596 hab/km². Faz fronteira com
Vietnam e sua baía foi
Alexandria e no Egipto, mas não em
morto e Gelimero foge às montanhas de Numídia. Os
vapor e transportando sedimentos carregados de cálcio
Anno Domini se tornou o
Ninawa, a cerca de 400 km a
Garadagh, Narimanov, Nasimi, Nizami, Sabail, Sabunchu, Khatai, Surakhany
situa a comunidade de Laja. A fundação
rica em arte, numerosas fontes, lojas
Herdade no termo de Évora, e de sua mulher Beatriz
criadas e executadas por meio de instituições sociais ou
capital, petróleo, alimentos, algodão, bens de consumo, matérias-primas.
cidadãos devido à tendência de romperem a ordem espontânea
que se cumpram determinados termos e providenciando
Na ocasião, cientistas de diversos países, chefiados
o maior aglomerado urbano do Semiárido brasileiro. A cidade, inserida
parte das exportações do país — petróleo, café
comandados por Teodoro. Heráclio, que se
Lagoeta, Saco do Rocha, Cabeça da Pedra, Bonina, Volta
habitantes, tendo portanto
o município de Esplanada, a nordeste com o
ter recursos para lidar com uma região
desde 1805. * Inicio do reinado de Umdze Parpop, Desi
militar contra a Aquitânia e Gasconha. Ele liderou
de 64,63%. O Índice de Desenvolvimento Humano (IDH)
emancipado e passa a constituir município autônomo. Nove anos mais
do Papa Sérgio II, que morre em 847.
medievais parecem indicar um grande nível
de Tucuruí compreende tradicionalmente o período de
Surubim, em Alenquer,
* Entre 6 e
foi de R$ 1,6 Bilhões estando
* Paio Gonçalves — conde de
bizantinos aos árabes do Chipre. * Abderramão III proclama-se emir do Alandalus e em
os pontos das posições aparentes dos
Saboia . * Olavo, o Tesoureiro, primeiro rei da
à sua morte . * Henrique
Azaz. * É fundada a
arquétipo ''Romana'' em seu nome e a Igreja Bizantina
Ru 124,7 Rh 127,8 Pd 133,9 Ag 141,3
França. * Guilherme IV de Toulouse -
cavaleiro medieval cujas origens se encontram na
devassou os atuais estados do Paraná, Santa
conurbação. O termo refere-se à extensão da
* Humberto II sucede a
é doado ao Mosteiro de
Marselha — Senhor de Marselha, m. 1155. * Azalais
da princesa imperial bizantina Ana Comnena com Nicéforo
**28 de Junho - Derrota de Cerboga na batalha
conde de Lovaina, conde de Brabante, marquês de Antuérpia
de São Bento, no Centro da cidade de São Paulo,
Outubro - A Independência de Portugal
Albi, de l'Agenais e do Quercy,
e de Montluçon. * Afonso Hermiges de Baião, Cavaleiro
portanto, das obrigações políticas dos governados ou súditos. Thomas
Ordem dos Templários Dom Gualdim Pais. * Conquista de Évora e
? - Ibn Arabi (m.
com açúcar mascavo 90 gramas
Senhor de Penela, Quinta do Castro e
de Agosto - Go-Toba, 82º imperador do
Biblioteca Nacional de França. * 15 de Abril - O
da Ordem de Cristo (m. 1250). * João Peres de Vasconcelos — senhor
Mozilla Firefox, Netscape, Opera, Safari, ou outro programa
Papa Honório III aprova a Ordem dos Pregadores (dominicanos).
latim, homónimo do «galo» nessa língua, mas
estimativas do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE),
Varela, nobre medieval do Reino da Galiza onde a família Varela
* Rui Vasques da Fonseca foi um Cavaleiro
política portuguesa. * Março - O Papa Inocêncio IV
Gomes Lourenço de Abreu foi 6.º Senhor da Domus Fortis Torre
IV. * Otacar II da
2013, o SourceForge hospedava mais de
em Trancoso, de D. Dinis, Rei de Portugal e
a principal rival de Atenas para
castelo de Portel. * O senhorio da vila de Muge
21 de dezembro — João II
da Bulgária, imperador imperador búlgaro entre 1279
5 de junho — Papa Clemente V é escolhido
e provêm do decaimento do isótopo 224 do rádio. Se
define: * Características elétricas como níveis de
português D. Pedro, ''o Justiceiro'', com Constança Manuel.
24 de Junho - João de Gant, Duque de Lancaster. *
Estónia a da Dinamarca. * 3 de
Inês de Castro; casou com Sancho Afonso, filho do rei e conde de
eólicos (relacionados ao vento). Dunas descobertas são sujeitas à movimentação
povoamento do local. A captura e o aprisionamento dos
primeira viagem de reconhecimento do grupo central
Ouro por Filipe III, Duque da Borgonha. *
(ou Valsequa) traz indicações sobre o
do Mar por João Gonçalves Zarco. *
* 9 de
— Inês de
20 de janeiro — Doação da ilha do
ordens militares às custas das rendas dos cavaleiros.
muçulmana de Al Kasr Ceqer, no
O navegador e explorador Diogo Gomes assume o cargo de almoxarife
Miguel e Doação das mesmas ilhas à Ordem de
a guarda de Henrique VI *
atendendo a um pedido de seu irmão Carlos
de Março - Matias Corvino é coroado
primeira vez em Malaca em 1509, antes
um cerco de 7 anos; Warwick revolta-se
(Almada), por bula de Sisto
Leonardes. * 6 de setembro —
de junho —
uma igreja, na ilha da Madeira. * Ponta do Sol -
pelo Império Otomano. * É
às Bahamas. Este feito é em geral considerado
Nomeado o primeiro juiz da Alfândega do Funchal, Francisco Álvares. * Início do
de Abril - Os Reis Católicos
e faz reverter para a coroa o arquipélago
21 de maio — Na cidade de Madrid é
exportação do açúcar pela ilha da Madeira. * 16 de
22 de Abril - Sai de
6 de Agosto - Elevação do lugar da
à categoria de cidade.
Agosto - Concessão de novo foral à cidade do Funchal.
Igreja de Santa Cruz da então ainda vila
6 de setembro - Chega ao porto de
Igreja de São Tiago (Funchal). *
serviço do Rei da França, desembarca na
13 de Outubro - Nomeação de
ilha de São Miguel. * Construção
prelado e diplomata francês (m. 1584). ** Pedro da Fonseca,
- Marquard von Hattstein, Bispo de Speyer,
9 de dezembro - A Virgem de Guadalupe
III de Portugal. * Criação
João III de Portugal, o papa Clemente VII
e filólogo clássico francês (m. 1602). ** 30 de Outubro - '''Venerável''' Cesare
que os párocos passem a fazer o registo
Julho - Dissolução do casamento de Henrique VIII
de’ Medici, Grão-Duque de Toscana, filho de Cosimo
- Batalha de Bacente: Os portugueses liderados por Cristóvão da Gama capturam
obras mais importantes do período do
Nicolas Lefèvre, orientalista, lexicógrafo e filólogo clássico
do Sol, ilha da Madeira. * Diogo de
** 05 de Maio - Petrus Wesenbeck, jurista alemão (m.
Duque de Saxe-Lauenburg''' (1510-1581) (m. 1619). *Setembro **7 de Setembro -
genealogista espanhol (m. 1596). ** Hans
Duplessis-Mornay, teólogo e reformador francês (m.
7 de fevereiro - Eleito o Papa Júlio III,
* 25 de Fevereiro - Criação da Diocese
Casal. * Participação de D. Frei
assinado o Tratado de Paz de Augsburgo entre o sacro
na Capela do Senhor Jesus
torna-se imperador
data anterior. * 1 de Novembro - Data
no cargo de Provedor da fazenda dos Açores.
Nogomo, e uma expedição deixa Lisboa
de distância. Quase em simultâneo dá-se a
sabe ser de data anterior.
Jesuítas em Angra, ilha Terceira, Açores. * 18
à categoria de cidade. * 10 de março
construção foi enviado pela coroa de Portugal
para o mesmo lugar, as Cortes
de Castilho. * O Forte de Santo António do
e que teve início numa segunda-feira, foi em Portugal
do Forte do Bom Jesus e
Paz entre os índios Tabajaras
canhões de bronze. A outra foi ''Nuestra Señora de
Santos e São Vicente na capitania de São Paulo,
metros de largura) carregada de tesouros é tomada
4 de setembro - Confirmação da doação da
Devereux à vila da Calheta,
relativa paz, fazendo o país se isolar do resto
de chapéu, com os olhos arregalados'', água-forte e buril, 1630
Luzia. As águas correram pela R. da Miragaia,
- a mais antiga povoação permanente inglesa no
de Christian Rozenkreuz'', de
(1874–1925) and
e as fumarolas da Ribeira Quente. Provocou também gigantescos
heliocentrismo. === Junho === * 22 de
livro La Géométrie. === Em
América, e estabelecem o primeiro assentamento
Angra.
João Baptista, em Angra do Heroísmo,
do Forte de Nossa Senhora da
Johann Dubois - filho de exploradores alemães. *
piratas ou corsários. === Em
- Brasil. * Paz de Vestfália conjunto
(1642–1649). === Janeiro === * 30 de janeiro - Os partidários de
de um cone já existente, criando um novo cone
onze anos antes. * outubro, Para pagar as obras
última fase negocial do Tratado de paz de Haia que
de setembro — Go-Mizunoo, imperador do Japão .
Luís XIV de França muda a sua corte para
do Aksai Chin, ocupado pela China
Georg Friedrich Händel, compositor alemão. (m. 1759). * 12
Francisco da Cruz, da província franciscana da Arrábida, e ao
morte por bruxaria - em Gallows Hill, na cidade
o primeiro do “''século dos naufrágios franceses''”. ===
* Data da construção, em Angra do Heroísmo,
a publicar-se em Londres o periódico The Daily
de Dezembro - Fundação da cidade
Capela do Senhor Jesus dos Aflitos, na Sé
com o apoio da
* 2 de Janeiro - Fundação da Irmandade do
* Erupção submarina a Oeste da ilha de
iniciou-se por "''dezasseis bocas nas faldas do Pico''" de fogo.
Março - Anne, condessa de
de julho – É eleito o papa Clemente XII. ===
da Calheta, a Igreja de Santa Catarina, ilha de São Jorge,
1821). * 29 de Junho - Adolfo de Hesse-Philippsthal-Barchfeld, conde
de 1744. * Primeira narrativa oficial do
marca o início da migração
mencionar grandes estragos. * Torna-se autónoma a
17 de Maio - Edward Jenner, físico
um pé - pintura de William Hogarth (1754) '''1752'''
ano comum do século XVIII do actual Calendário
do Porto da Calheta, Vila da Calheta, ilha
- Primeira edição das festividades em honra de Nossa Senhora
das saboarias por conta do Estado. * Lei
Civil''. * Ribeiro Sanches redige o manuscrito ''Moyens pour conserver
cargo do Santo Ofício, arcebispos e
de Abril - Madame du barry torna-se a concubina
de março — Massacre de Boston: cinco
a depender da Real Mesa Censória. * Julho - A
voto para a construção Igreja de Nossa
o controle sobre a venda do chá
Janeiro - André Marie Ampère, físico e
Teresa de França, ''Madame Real'', duquesa de Angoulême
(m. 1851). * 28 de Novembro - Achille Léonce Victor Charles,
Açores, que abalou a ilha
Washington, o poder de escolher o
primeira das quarenta pedras delimitadoras do novo
nacional francês) é composta por Claude Joseph
Batalha de Wattignies; prolongou-se até ao dia seguinte. *
de Janeiro - Eilhard Mitscherlich,
Quiberon. ===Julho=== * 22 de Julho
* 2 de Março - Napoleão Bonaparte nomeado comandante do ''Exército
iniciativa do então Coronel António Teixeira Rebelo.
jornalista, escritor, professor e político português (m. 1889). * 2
* 7 de março - Chegada da
no Palácio de Schönbrunn, em Viena. * 27 de
anuncia que o número de utilizadores de Internet
janeiro - A República Popular
nas principais bolsas de valores do mundo foram registradas de
populares sobre o ano de 2012, supostamente baseadas no calendário mesoamericano
comunicação onde acusa o governo
Europeia, até 30 de junho, cargo assumido rotativamente
Kenji Goto, mostrando a decapitação do seu compatriota, Haruna Yukawa.
da Al-Qaeda ao Hotel
Rio de Janeiro cai com 4 pessoas a bordo,
norte-coreanos nos Jogos
organizações criminosas. ** Grupo de Lima anuncia que seus países
primeiro voo do seu Foguete Space Launch System
de virgem tambem relatados na revelação do Apostolo
20 30 40 50 Anos: 1 | 2
os invernos frios, chovendo moderadamente na estação das chuvas. A velha
instruída que levou à criação da República da Zâmbia. Em 1964, Lusaka tornou-se
do século XIII. * ''Bindu Sagar'', bacia que contém
pelo Iraque e o importante
São José, incluindo o cantão central de São
a representar cerca da metade das exportações de
abrange 46.597 hectares, com
grego antigo (''Trípolis'') que significa "três cidades".
após Istambul, Atenas e Bucareste. Uma das cidades mais antigas da Europa, com
Adoção da ''Convenção Internacional sobre os Direitos da Criança''
San Felipe; a leste com os
início do século XIX. '''Estrada Real''' ou '''Caminho Real''' foi
alto se eleva cerca de 200 metros acima da
latim ''Extrema Durii'' (''extremos do Douro''), por designar os
de grande destaque, como Ankara, Manaus,
XIX houve uma ex-escrava que virou senhora
com parte das freguesias de Moscavide e Sacavém, ambas
Sergipe e do rio Vaza-Barris, sendo
constituir na península de Santa Luzia. Após ligar-se
da prosa, não apenas no Latim, como nas
=== A Fonte da Mata marca
culatra, ajustadores, marcadores e observadores. O conjunto dos artilheiros
Chile está dividido em 16
Alto das Cajazeiras: Construído pela família Melício, próximo ao porto central onde tudo
a receber o mais honroso galardão
protestantismo O '''Castelo de Chillon''', no Lago Lemano, está
gravitam ao redor da ciência jurídica e da
40 °C
trabalhando com previsões meteorológicas no
guerreiros Cariús, aquele escravo, que sabia falar
o Quartel-General do exército português
geradoras de eletricidade para movimentar as
ensinada ao povo Tolteca pelo deus Quetzalcóatl. Esta
como no Chile, é o Espanhol.
foi aportuguesado para Gorongosa . Em 2 de Abril de 2008,
caracterizado por uma elevada e persistente hiperinflação.
sul pela República da Namíbia, e
Arqueológico Alemão em meados da década de 1980, nas
trabalha em uma cidade., ou seja, '''Jovem
vagarosamente, e a taxa de queima
cor corporativa oficial, em português "Grande Azul". Com
um exclave da Rússia e faz fronteira a norte e
Martinho''' ('''Saint-Martin'''): coletividade territorial autogovernativa de França. * '''São
caminho da Índia, descobriu, a 13 de Maio
províncias estão divididas em 7 comunas. 250px Província Capital Comuna
modernas. Uma vez que o zircão tem a
pioneiros João Carvalho,
relacionamentos e interações entre classes ou objetos, sem especificar as
520 - 530 - 540 550 560 570 580 Anos:
lar de Regina Magarelli, que dedicou sua vida a converter os muçulmanos naquela
comerciantes, consultou inúmeras obras de geógrafos muçulmanos elaborando
Príncipe de Orange, ''Stadtholder'' da Holanda, Zelândia,
ser discutida, sendo o candidato
quando ele estivesse visitando a Grécia. *
Eles se rebelam e proclamam Vitélio como imperador;
fundada. ====Ásia==== * Primeiro ano da era Yongyuan da Dinastia
a construção do Fórum de Nerva em Roma. * A
próximo à cidade, durante a Segunda Guerra
pela Ásia e pelo Egito, viveu algum tempo em Roma e
Católica do Calvário. A cidade cresceu rapidamente após a Segunda Guerra
já dos tempos da monarquia romana. Rigorosamente
Almançora é uma das
de extensão prováveis no
tem uma raiz, que é um pseudonó (cada nó
satélite SIGINT britânico, cuja intenção era
de chuvas é mais quente, acontece desde a
de crescimento neoclássico. É uma das principais figuras da área de Economia do
comprou o ''Express-News'' da News
dos mais importantes focos da cultura tártara.
então transferido para o computador. Eles fazem a leitura a
Albuquerque Coelho''' foi um português, filho de Duarte
Mateus Sansão Muthemba – exigiam a independência imediata de
cidade costuma realizar no mês de setembro a festa da
filho Evandro). A cidade
''"Apontamentos para a História Territorial da Paraíba"'', refere-se ao
e da Oceania. O país é o
ata de instalação foi lavrada por Severino Ramos
mulher rica e que doou o terreno do
Mendoza, Argentina, e está situado 112 quilômetros a noroeste
ser expresso como soma dos dois números originais,
quais pelo menos quarenta ainda existem, alguns deles descobertos
extensão de terra, eram encontradas apenas algumas fazendas com atividades agropecuárias e
produziu trabalho também na pintura e na litografia.
e o governo prevê que o Mali se
entre outras aplicações. Os estudos relacionados à óptica
todo o PIB do estado.
também conhecida pelo seu nome inglês "Big Lol" (Ilha Grande), evitando-se
pode efetivamente ser construído em cada lugar.
e flora terrestres ao longo do tempo. Os
Sul. **Microrregião de Soledade - microrregião do
e Agripina, dizendo que fazia
nem Espártaco, nem Sertório, nem Mitrídates haviam sido
o último rei da Judeia, filho
parte do Curimataú e Seridó do estado,
ouve da fama de Jesus e mostra interesse em vê-lo (Lucas
costa, as praias e os vales de Azapa e
d. C.''', foi o sucessor do ano 1 a.C. (já que,
se sabe se ele quis
Araruna é um dos principais municípios do Agreste
* Um impostor, se fazendo passar por Alexandre, um
morte por Aristóbulo. Ele engana a todos, chegando
as mais antigas do mundo, muito bem preservadas devido à aridez
e Maria. Após sete dias, seus pais voltam para casa,
** No norte da África, o general cesariano Caio Escribônio
regiões metropolitanas da Paraíba. A cidade está a
Batalha de Tauris. ** Depois de seu interlúdio no Egito, Júlio César derrota
pela segunda vez, cônsules romanos. *
Marco Antônio respectivamente, foram eleitos sufectos para terminar seus
* Otaviano e Antônio se preparam
revolta junto de Lisímaco, Antípatro e
romanos. * Herodes fortifica Samaria, que passa a se
Jubileu. === Roma === * Augusto,
Cílices e Batilo introduzem danças nas peças teatrais apresentadas em Roma. *
de deportação em massa para a China.
que havia se tornado viúva com a
Roemetalces, guardião dos seus sobrinhos, filhos de Cótis, subjugam os
conseguiu para os judeus da Ásia. Os judeus
joules, por carga elétrica, em coulombs, entre dois pontos distintos
de Látiro, para que Gripo se case com
carvão que abastece as usinas termoelétricas também é transportado
=== República romana === *Lúcio Júlio César e Públio Rutílio
República Romana, entre os ''optimates'' de Lúcio Cornélio Sula e
por Pompeu. ** Ao final do mandato consular, nenhum dos
Pamplona). * Morre o rei Nicomedes IV da Bitínia, que
Pompeu na península
Terceiro ano da Terceira Guerra Mitridática contra Mitrídates
derrotados. Apesar disto, seu comandante, que morreu de doença, recebe
general Pompeu. ** Pompeu, no comando supremo das províncias
e é honrado por este. ** Pompeu passa em Lesbos e
mas com preço reduzido (70 mil cruzeiros) e a inclusão
do estado, através do então governador Cícero Lucena Filho,
variam de 200 a
Alfredo Pessoa de Lima, e tantos outros
habitantes. == História == ===
ficou definido que haveria participação de todos os campeões nacionais
digital através de um processamento da
paralelo com uma resistência de desvio ''(shunt'') ''RS''. Sendo
é o principal centro do turismo fluvial na Rússia. Na parte
de Nijni Novgorod''' () é uma
projetos detalhados, preferindo a criação
significa Celta, e é usado para diferenciar os celtas
do mundo, o sal marinho é mais caro que o sal
José Mariano da Rocha Filho (ao
e que influenciou Simone Martini e os
O novo desenho adicionava os cinco brasões
desfeito pela ação de um campo elétrico ou outros
à região da atual Avaré por volta de 1840, segundo
quando os trácios estabeleceram um assentamento na
pelo campeonato da IndyCar Series ou Fórmula Indy
atualmente por uma fase de intenso crescimento, com inúmeros projetos de
É banhada pelo Oceano
seus parentes
denominada República Sul-Africana. Em 26 de maio
Alemão. No período da República de Weimar teve o nome
a China. Com o advento da Amtrak, a
Israel. A cidade possui vários parques de alta tecnologia,
receita do emirado é
licenciatura “levantou quase de imediato muitas reacções
são o ''Creole'' e a cultura hindu
ou ''Hughesovka'' até 1924 e ''Stalino'' de
as mulheres) *Jared Gradinger (dançarino e coreógrafo -
do grupo musical O Terço, entre 1974 e
educou-se em casa com a mãe,
de música clássica promovendo alterações radicais na música clássica
1943, Areal passa a denominar-se '''Ariús'''. Já na
estrada não pavimentada que passa pelos povoados
nº 533. Na divisão administrativa do
os mercadores e tangerinos de
mês de julho, a cidade também
após a intervenção americana no Líbano, em
controlador eletrônico que fará o sistema evoluir da
continentes (possivelmente, da África, Ásia e Oceania).
do lago é o rio Niagara, drenando água
O então povoado apresentava um comércio florescente nos
a superfície entra em fase de precipitação, acaba por
marítima. Durante séculos foi um domínio do Ducado
foi anteriormente chamado de Vale do Carioca. Estão
"Breakthrough Listen" que permitirá que
comerciantes asiáticos, seu clima ameno atraiu rapidamente
Unidade Astronómica, o outro cateto mede 1 parsec
la tierra sangrienta Palmo a palmo
opala é uma camada fina de opala colorida
podiam espalhar-se pelo vento. Esta planta não
(2014). É limitado
o Instituto Superior Politécnico Dom Alexandre Cardeal do Nascimento.
do mesmo nome. Há várias explicações para o nome Uíge, que
*Ocozias substitui Jorão no trono de Judá,
os ingleses estabelecem-se em Bolama devido à
ilha da Terceira). Até em crioulo existe essa
importante na história geológica para se dizer que
(); (Florença, 11 de dezembro
de km. O valor da constante é '''UA
para fazê-lo funcionar. *A duração das pilhas de cerca
São Paulo. Registrando com sensibilidade, o cotidiano e as afeições das
Rússia em 1584 com o nome
da pedreira da Serra dos Candeeiros próximo
redor da Terra ou de qualquer outro corpo celeste.
equador. Como se encontram sempre sobre o mesmo ponto
com modelos ambientais da Terra. É um projecto
:''Pachtos, e Hazaras'' :''Turcomenos e Tadjiques'' :''Com eles, Árabes e
de um plano cujo objetivo era derrubar o presidente Getúlio
'''Tradução para o português''' Deus abençoe a África Que
Sena (Moçambique) — uma povoação de Moçambique ou São
à bandeira''' (em Português) Rreth flamurit të përbashkuar, Unidos em torno
vida, :de Meritxell, a grande Mãe. :Nasci princesa, donzela :neutra entre
de movimentos organizados e políticos
estudo da estrutura, da composição, das propriedades
de mais de 160 quilômetros por hora. O hóquei
longas carreiras políticas, de dirigentes democraticamente eleitos de
foi um membro regular do American School of Classical Studies, Athens,
Broder 2007 '''Henryk M. Broder''' (Katowice, 1946) é
Instituto Cato. Em janeiro de 2017, tornou-se editor executivo
do sistema 36, sucessor do sistema 34, que por
enquanto as escolas estavam no núcleo antigo da cidade.
audiovisual da literária. Nos EUA, as ''telenovelas'' recebem
na arquitetura IA64. É parte de uma linha de
inconsciente inclui todos os conteúdos psíquicos que
aceitar que o que era ''novo''
são também nomeados pelo presidente, tendo em conta as
e também residente do bairro, e correspondências da época
que o sufismo é observado com mais
um município brasileiro localizado no sul do estado
– ) foi o quarto califa ou sucessor de Maomé, segundo os
adquiriu, então, condições para se transformar em município.
que, de acordo com o Tratado de Ayacucho, era
de Albuquerque Soares - PMN (2014/2015); === Rodovias
estimada para o ano de 2018 em 10111.
vida de Codd, pela própria IBM,
de Senador Guiomard, ao sul com
em outros países. Trata-se da forma de regionalização oficial do
um setor forte e onde boa parte da população vive.
definida (pelo diretor de cena, que pode ser o
uma densidade de 8,69
com mandato de 4 anos. Cabe aos vereadores na Câmara
habitantes deste município se queixam de viver exilados. O ponto de
área de 25 296,70 km², equivalente a 16,62%
depósito na parede de uma cavidade, dando forma à
cercada de construções e monumentos que simbolizam e
também o segundo melhor do Brasil, sendo superado por São
1938, o patrimônio de São Benedito transforma-se
fidalguia. O cunhado de Domitila, Boaventura Delfim Pereira,
queres há de ser tudo da Lei." Hoje
arquitetos, Francisco Ramos de Azevedo e Ricardo Severo, localizada
O '''Museu Anchieta''' está localizado na praça do
totalmente a fachada principal; e sua ala perpendicular, local onde funcionou a
do parto são a causa de mortes
topográfica. A estrutura de loteamento tradicional mais apreciada nos aglomerados
a fundação da cidade de Luanda como
classe, ficando a cargo do regedor da
localizada no vizinho Município de Porto Walter. O município
Huíla. === Fixação colonial definitiva === A fixação colonial
Ferreira de Almeida''' (Torre de Tavares, Várzea
o Peru, a leste com o município de Cruzeiro
de dezembro de 1938, sendo o governador do
são aquelas onde o DNA não está compactado.
dominical, contando com cinco crianças, filhos
Amaral Fontoura. Foi procurador geral da República,
Pictor 247 gr. qd. 60 Piscis Austrinus
Conta com hospedarias, bares, hotéis e
e a oeste com os municípios de Água
na forma de JSP,
pelo então governador Jáder Fontenelle Barbalho. Foi desmembrado
hortaliças, mas seu estilo de design naturalista
das missas. Após este período, muitas famílias
ligado às raízes indígenas e
"Latas de Sopa Campbell", foi produzida por Warhol em 1962 e é
de 1962, o município foi emancipado por Vitório
momento linear total não pode
invadir a cidade, desistira do embate e
mais vêm gerando empregos em todo o território
Manoel Egídio de Lima e João Ferreira Cavalcante. Em
fosse devotado ao sacerdócio, antes de radicar-se definitivamente no Rio Grande do
as prerrogativas de que gozava, desde 1756, a Companhia das
e a teimosia de alguns dirigentes europeus, sobretudo
salvação da humanidade é o objetivo
psicologia desenvolveram diferentes métodos e instrumentos, a exemplo
o dia, o céu terrestre mostra-se
obra, de uma maneira "não representacional". Surge a
existem no Universo foram criadas. O Tao
negou-se a vê-la outra vez, mudando-se para outra parte do céu.
Noia, daí a origem do nome. A colonização de
permitiu a criação de inúmeros vocábulos
industrial paulista, uma grande parte das classes médias
Nogueira de Lima, composta basicamente
'''1. A narrativa da lenda''' a) A prosa é
* De 10 a 14 anos - 877.706
município brasileiro localizado no estado de Alagoas. Pertencente à Mesorregião do Agreste
que ajudou Jango a entrar para a política.
Lagoa da Canoa passou a
coordenar e desenvolver os cursos que forem
sudeste com o município de Campo Alegre. Limoeiro de Anadia
família e instalado no local uma hospedaria, sendo
sanitárias do meio ambiente; # a qualidade dos recursos ambientais. Ou seja, os
bandeirantes da Bahia sobem pelo Pajeú em demanda
é banhada ao norte e a
tanto nos países centrais, quanto na América Latina.
de 1964, e foi informado de que o
USP. Contou também com o apoio do ICDE (International
cobre; que penetram em calcários. O
um mineral do grupo dos carbonatos (carbonato de cobre (II)) com
Medicine Lake Volcano '''Obsidiana''' é uma rocha ígnea extrusiva constituída quase integralmente
que chamaram de "Colinas de Impala". A
infraestrutura da cidade foi renovada e
uma população de aproximadamente 1 000 000 de pessoas,
fundado em 1999 com mais de
a maior cidade de sua unidade federativa e a
e atualmente é também o centro comercial,
missão cristã americana no Irã (1835). Por volta
e costumes, artesanatos, folclore, etc. É o que diferencia e classifica
linhas e 13 estações. O centro
exílio do libertador Bernardo O'Higgins em 1823.
da cidade. Estimativas populacionais
=== KDX 220 === '''KDX 220''' é uma motocicleta da categoria ''Off-Road''.
que é onde se concentram
técnica de progressão que lhe é
Kikuchi, Koshi, '''Kumamoto''' (capital), Minamata, Tamana, Uki, Ushibuka, Uto, Yamaga, Yatsushiro * Província de
mundo. São animais extremamente territoriais e solitários. Classificado
no verão costumam verificar-se regularmente temperaturas superiores
retardar o espalhamento do fogo) . Em
Brasil, Austrália e Índia. O
moderno sobre o fracasso do Estado enquanto entidade política. As
ainda algumas ilhas da Albânia, como Sazan.
também números significativos de expatriados asiáticos, provenientes principalmente da Índia,
seu nome provém do rio Ipixuna, um dos
em 24 horas foi de milímetros (mm)
rendas, ambas realizadas de forma artesanal. Devido ao seu inicial isolamento, a
O município foi emancipado definitivamente em 1935. Mas o seu
para se recuperar no mercado e fazer o Dreamcast
em Florença, "Cristo e São Tomé" na fachada de Or San Michelle,
soldados em Alexandria. Sucederam-lhe sucessivamente dois dos
isto porque o PPC leva em
simultânea e de forma
sendo formada por quatro províncias: *
Esta cedência teve grande importância
descrever a Guerra Fria, no século XX.'' '''Terceira Guerra Mundial'''
de seus movimentos
depósitos auríferos encontrados nas montanhas da ilha.
egípcia do Ka. O Ka
luta pela independência da Indonésia nas décadas
das diferentes almas ou aspectos da alma
o fim dos anos 1970, na Alemanha, ou meados dos
pessoa diz que o sujeito
em sua intenção quanto em sua
Internacional, uma organização de direitos humanos; * Arquitetura
ou solo. O minério é constituído de minerais de
os materiais que necessita não é infinita, pois muitos
A mina situa-se na cidade
ou rochas comercialmente úteis são encontrados perto da superfície; isto
por ser o Acre, na época, um território federal, a
Jordão tem sido notícia nacional por
um mais urbano, sede da cidade (à margem
o caminho que levava a
sítios e fazendas, que desenvolviam as lavouras e a criação
emancipação política. Nomes como ex-deputado Pedro Timóteo
o movimento das pessoas que paravam para descansar no local,
feita por bandeirantes paulistas, nos primórdios da colonização do
e administrativa. A Serra Dona Francisca acabou transformando a povoação na
o casarão da Fazenda, hoje está situada a prefeitura.
(vice: Moab Tenório Cavalcante) - 1 de janeiro de 2001 até 31 de dezembro
condição de município autônomo em 20
Fernandes Sardinha a Portugal, em maio
Silva, em 1 de janeiro de
Deserto era originalmente um aldeamento de índios caetés.
novembro de 1957,
e em pouco tempo estava formado o primeiro
tempo. Foi-lhe acrescentado mais tarde "dos Homens", em virtude de uns
aos poucos até tornar-se uma
datada por volta
a cidade do litoral sul de
Nacional, e que resolveu tomar a frente dos negócios da família, e
e Teotônio Vilela e a oeste com Arapiraca, Limoeiro de Anadia e São
novembro de 1952 foi elevado à
ter características da região européia, tanto na
de 1832 e janeiro de 1834, a chefia da guerra
Filho assumiu a direção da companhia
frente a fundos para o Sertão
habitantes (2007) e 677 km². Foi criado em 1961. O
esse nome por possuir um poço de água
foi Mata Grande elevada a categoria de vila e freguesia, com a
já em sua primeira visita, doou uma parte
em 1936 por Félix de Souza Negrão. É
sua sede. Sua população é de 13.429 segundo
Lei n° 1473, de
divisão territorial datada de 31-XII-1963, o município é constituído
sopé das serras do Candará, Boa Vista e Goíti
de Paulo Afonso, pernoitou na cidade nos dias 17
O Distrito Judiciário de Pariconha e ser
apoiado nos rios Santo Antônio Grande e
Região da zona da Mata Alagoana. está insirido na Região
para quem a conquista de Alagoas começou em
Atendendo a multidão rural Nossas praias de
reativada em 1885. O povoamento do atual Município foi
foi Pindoba Grande, passando mais tarde
capitão Manoel Antônio Pereira Júnior, de 1848. Vimos nele: "Prosseguem em
Matias de Albuquerque contra os
suas mulheres e crianças eram conduzidas para
civilizados a pisar o aldeamento que ficava à
territorial de 342 km² e dista da capital, por estrada
àquele tipo de atividade fabril. É válido
nome mudado para Roteiro pelos próprios moradores, pois eles acreditavam que os
31 de novembro de 1936 e 31 de
à margem esquerda da ribeira do Panema,
o repentista Everaldo Caetano com mais de 30
22.686 habitantes. Sendo uma das principais cidades da Zona
a presença de agricultores de outros município conhecessem a
de Camaragibe. Quitunde era o nome do Engenho e
nascidos vivos. A esperança de vida ao nascer é
Adalberto Paiva Verçosa * 1973 - Jucedi Alves Braga
de rodagem que ligavam a capital ao
margem do Riacho Grande, rio temporário que perpassa o
através da Lei 2.465, que também alterou o nome da cidade
elevada à categoria de vila com o nome de
Cidade rica em história e cultura, foi
sertão. Em 1904, o então governador
a mãe de Maria Santíssima. ===Origem do nome=== O nome é
tradicionalmente, sempre elegia o vice-prefeito: Joelina Inácio de
metade dos habitantes professando o hinduísmo. É um dos principais
de habitantes. Está localizada no sudeste do país, às margens do
A ''Metropolitan Transit Authority'' (Autoridade de Trânsito
das fabricações de Iaundé inclui produtos de tabaco, óleos de verduras, leite,
é de etnia curda. A parte da cidade muralhada
como Wuppertal, é também considerada, pelas estatísticas policiais, a cidade mais
entre os anos 70 e 200 da Era
são as principais fontes de renda, sendo considerada um
do polo de inacessibilidade. O nome da
tem duas linhas de folhabilidade: clivagem
pesquisa de campo em 1987, nas proximidades dos
através das alterações climáticas, vegetação mudança, competição
Latina. Tem cerca de 862 mil habitantes. A cidade é
usa-se também a grafia '''escutismo''' para definir o escutismo católico,
para todas as outras
Motor Company Brasil (inaugurada em 12 de outubro de 2001,
de transição entre os biomas terrestre e marinho.
codinome '''Memphis''', durante seu desenvolvimento) é um sistema
devido a um gradiente de temperatura. Em outras
à época e viu-se envolvido com a
''Água do Céu - Pássaro'' (1975). Os
Luís Pereira dos Santos, além do vice-prefeito e
facilitada dentro e fora do Estado. O
e um ano depois recebe a denominação atual Cruz.
a 1927. Filho de Francisco José de Sá filho
em outros países) de Mestre e Marghera, além de
que devido à alta densidade de suas cargas positivas em sua
anel viário que liga a rodovia às BR-020 e 222. Horizonte
distritos: '''Engenheiro José Lopes''' e '''São Joaquim do Salgado'''. Em 1957 Piquet
Theorie der Abstammungslehre''", foi publicado em 1844.
Lúcio Munácio Planco. Juntamente com Otaviano e Marco Antônio, formou o
redondo perto do fim da Segunda Era
aquecido artificialmente. Contudo, a pedra
presidenciais ocorrem a cada cinco anos, por voto direto. O
nome oriental da pedra. A ametista foi
dois feixes em sentidos contrários, a energia total
de Santonópole, sob a forma do Decreto-Lei nº 448. Atualmente tem
uma população de 8.042.300 habitantes, Zhanjiang é constituida por três municípios
que faz de Perth a cidade de mais de um
tradições hindus. Segundo os brâmanes, Varanasi foi fundada
ou está em ruínas ou é inexistente, e
cidade da Rússia, capital da província com o
o século II, até o século III
''cruce'') é uma figura geométrica formada por duas linhas
e o triângulo tem área
ou '''Guerra árabe-israelense de 1967''' ou ainda '''Terceira
abundância e em seguida desencadeou-se uma verdadeira corrida para os
nº 3.573, de 11 de abril de 1957, o distrito de Quixeré
após Walter Sisulu ter sido interdito pelo governo sul-africano
de Olinda mudou o nome para "Jacampari", e o distrito
Mirinduba, Tauá da Praia, Miranda.
e famosos colégios encontram-se Magdalen, New College, Christ Church,
foi o último Imperador da Rússia, Rei
Espanha, capital da província homónima e da Comunidade Valenciana. É
Durante o período
ligada por ferry-boat a Ramsgate e
Escócia com o da Inglaterra, Edimburgo perdeu sua
monumental, administrativa, turística e de serviços. A cidade,
diásporas africanas. Foi criado em 1998 sob a
1546 e 1917. Foi adotado por Ivan IV da Rússia
e criaram a sua própria escola para poderem apresentar e ensinar
em 1819 como "Leal Villa de Santiago de Managua",
denominado porque ele estica ao longo da terra como
e um bispado. É hoje uma cidade de sectores residenciais
de galerias e grandes museus de
uma exposição chamada Fora de Moda, onde o artista
comercial. Foi conquistada pelos polacos em 1340, permaneceu sob a
corre em direção ao norte, directamente por Munique (a capital da Baviera)
a Alemanha. Weihenstephan é o bairro mais conhecido
mas logo em seguida a
15 km da fronteira com a Polónia e
monumento existente na cidade. Durante a Segunda Guerra Mundial
rio, já na Baviera, estende-se a
uma moldura de prata, encontra-se a Hajar el
popular no Japão devido à seu marketing de sucesso,
Melo, 28 de janeiro de 1916 — Lisboa,
a outrora famosa Casa da Dinda,
Decão no centro. O Decão é flanqueado
do hinterland. O governo português de Lourenço Marques
de suas variedades geográficas é a combinação
é definida como 1/12 da massa de um átomo de carbono-12
banda uma reputação pelos seus excessos e
pontos em que mais fuzilamentos se registaram, muitos
Duplicações de genes homeobox podem produzir novos
conquistou o Campeonato Catarinense - Série B, a Copa
administração, '''superávite''' é o resultado derivado da execução orçamental que
têm complexidade NP-Completa; * Aqueles que o Ser Humano
01-01-1997. Em divisão territorial datada de 1-VII-1997, o município
de linguagem e são formadas pela justaposição de elementos
e aumentam as restrições até o
pela máquina ou não. No momento em que toda
movendo sua cabeça para cima e para baixo,
com a carteira de vacinação em dia.
=== Emancipação === Em 1940, o
conhecida como Apuizeiro, em que na língua tupi significa braço forte. O
Norte é mundialmente conhecido por abranger grande
a sua morte. A Cabanagem também foi
de característica doméstica e
por volta 1750 já havia a aldeia jesuíta do Javari,
povoado de Boa Vista, a
uma nova Cidade localizada a 7
de 1981, pela Emenda Constitucional Doze, o Distrito de Caapiranga
encontra o correspondente da Royal Geographical Society, William
íngreme que vai se desmoronando devido o movimento
morador da região, de acordo com os registros primórdios, foi
em seguida, foi nomeado José Vasconcelos de
Maranhão, José Manoel da Rocha Thury, trazendo consigo
pelo Ciclo da Borracha, que envolvia tanto o
da capital do Estado. Tem elo econômico com o município
bar:2000 at:5228 fontsize:M text:5.228 shift:(-12,5) bar:2010 at:4919 fontsize:M text:4.919
primeiras décadas século XX, com
nacional, e comparado
à Microrregião de Juruá e Mesorregião do
na cidade, vindo da estrada que liga São
ultrapassando os 500.000 km² - após a expulsão dos
intimamente ligada ao movimento da Igreja Católica. A primeira
de nordestinos, fugidos principalmente
nascidos vivos. Entre crianças menores de 1 ano de idade,
interior do estado do Amazonas, Região
de habitantes, sendo assim o décimo-nono município mais populoso do estado
Airão está fortemente ligada a Velho Airão, uma
sua história ligada estreitamente à desses municípios. O rio Madeira é a
margem direita do rio Amazonas. A vegetação, típica da
Educação === Tendo figurado como o município com um
Vista, capital de Roraima, e
de dezembro de 1981, eleva
criado através da Lei estadual nº
chamar-se Santo Antônio do Içá, em referência ao rio
como línguas oficiais no município, ao lado do português, três idiomas indígenas,
Solimões, situa-se ao sudoeste da capital do
restabelecido em 1935. Em fins de
do Cavalo. Nessa época, foi construída, no
19 de dezembro de 1955, sede no atual distrito de
capital do estado, e 2 304 quilômetros de Brasília, capital nacional.
o posto que fora abandonado pelos espanhóis,
Tem sua história vinculada à de Tefé,
entre seleções municipais do Amazonas; além disso, o
assim o trigésimo quinto maior do estado em população. O
as regiões do país e que faz com que
de Chorrochó por força de Lei Estadual de 19
1842, Resolução Provincial extinguia o município e criava o
um povoamento. Mais tarde, essas terras passaram para
escolas municipais e estaduais bem conservadas
que elevou a Vila de Nossa Senhora
ao Mosteiro de São Bento da Cidade
pobre, onde a fonte de renda principal da população
**''Stelgidopteryx serripennis'' **''Stelgidopteryx ruficollis'' *''Alopochelidon'' **''Alopochelidon fucata'' *''Hirundo'' **Andorinha-das-chaminés (''Hirundo
de municípios da Bahia por PIB (2015)). Angical está localizada
Anguera. Constituído do distrito sede.
esquerda do Paraguaçu (no
A nota registrada foi 0,5 em uma escala
de Santo Antonio das Alagoinhas, a que pertencia, compreendendo em
dos Machados, razão pela qual a fazenda São Pedro
na composição do hino oficial da cidade, nos trechos
divisão territorial datada de 1º de janeiro
- Fundada em 20 de maio de 1914. Literatura:
localizada a cidade, pertenceu ao município de Cotegipe (Campo
a Monte Alegre (atual Mairi) pagar promessas a santa de sua
409.507 m². Limita-se com os municípios
Pela Lei Estadual nº 1.521, de 13 de agosto de 1921, o município
prendem-se à história do Sertão da Ressaca, também conhecido
e Ipupiara
Rio de Contas, em terras pertencentes ao Município de
nos setores do comércio e da prestação de serviços, Barreiras ocupa posição
Capital do Estado. == Clima
e a cerca de 300 km do mar. Sua
de Manga foi oficializado pelo ato estadual
pertenceu ao Dr. Mauro
da tribo Maracás, que foram expulsos de seu território
de uma das principais romarias do Brasil. A cidade fez
mina de amianto, as atividades
uma beleza exuberante que te traz paz e uma
situação degradante ao meio ambiente e
de 1962. O então governador Juracy Magalhães sancionava
Rosa Andrade, cujo objetivo era a abertura de uma estrada, cortando toda
meses de novembro a março
e Horácio de Matos na segunda década do
município, por formar paisagens montanhosas. Brumado tem como municípios limítrofes Livramento
capitanias hereditárias, passou a
que a vendeu em 1938 para
bem extensa, com um território que se alongava
a criação da Vila do Príncipe de
à categoria de cidade, através
etc. As famílias foram crescendo e criou-se
José de Santana
a temperatura média de Julho. É a temperatura média mais
pedras por televisores, celulares, casas, entre outros. A "feira do
Decreto-Lei Estadual nº 1058, de 31 de dezembro de 1943. A
superiores a foram em 18
abril de 1718, do Arcebispo da Bahia e
e Pipoca e os açudes de
Santos fixou-se no Mocambo, em 1834, onde construiu sua casa
a construção da Rodovia Federal RIO-BAHIA, sobretudo com a
marco de fundação a primeira missa rezada
e do município de São José do Jacuípe que atualmente abastece
a 22 de maio de 1834.
a BR-235 segue sofrendo as consequências do
1827. Catolândia recebeu status de município pela lei estadual
simplificado pelo Decreto Estadual n°
alvorada festiva no dia 11 de janeiro e se
em novos objetivos, novas conquistas, com picadas na caatinga
Paulo Afonso onde iniciava os trabalhos para a construção
incontestavelmente elucidativa no que se
e comércio. Algum tempo mais tarde, procedente do
como município durante oito anos, tendo como Intendentes durante
ser conhecida como a Capital do Frango, só
surgimento como aglomerado ou povoado, até o Curato
cartoriais que eram conduzidos, no século
em Vila de Conceição do Jacuípe, subordinada ao
de Santo Antônio da Barra, e território desmembrado
para a passagem da Estrada de Ferro Leste Brasileiro,
1943 o município foi extinto por um Decreto-Lei Estadual, sendo
Rio de Contas, estado da Bahia, era filho de portugueses que
Duque deste fato, começou a política do quero e
Com a frequente passagem de diversas boiadas,
estado da Bahia, Região Nordeste do país. Fica localizada na região
Riachão das Neves. Cotegipe localiza-se a 713
Na paisagem local, encontra-se a
de junho de 2016). O nome da cidade de Cristópolis,
de Cruz das Almas, localizado no Recôncavo Baiano,
também pelos povoados de Mundo Novo, São Bento,
de índios antropófagos e, somente em
após a implantação e ampliação
{291 toneladas}, tomate {765 toneladas},coco {304 mil frutos},
Durante os estudos Sacerdotais, o Padre Pithon conheceu um grande
de Jesus - BA: UNEB / DCH – Campus V,
Encruzilhada como Vila. Pela Lei Estadual nº 511
Cardoso, em homenagem a um político
um deles, mais precisamente no ano de
lei que criou o município. === Maior povoado do mundo
sofreu com uma enorme inundação provocada pelo Rio Tocantins. Até então
1962. O município foi instalado
com potencial, o seu amplo desenvolvimento, construindo
Em 1943, mudou-se o nome para '''Itajuí'''
versão é a de que o nome decorreria dos trinos
e o de Santo Inácio pelo Decreto
Santarrita, José Carlos Capinam, Ruy Espinheira Filho entre
o ex-Prefeito de Jequié, Lomanto Júnior. Este conseguira para
fumo – o principal produto – não se
Condeúba. As origens históricas do município
mais chuvoso acontece entre abril e outubro, e o de
primeiro nome do povoado que
imigraram então para o pequeno roçado, iniciando a cultura da
São Bento, como inicialmente era conhecido, passou a ser ponto
e cantores como Flávio José. Bandas regionais
colonizadas, tendo como primeiros habitantes José Antonio Alves Barreto,
a emancipação, o povoado se desmembrou oficialmente
Cachoeira do Pau. Fundada em
as comunidades atingidas, o extrativismo vegetal, principalmente da
Fonseca, o primeiro prefeito, José Passos Prazeres, Florisval Abdon Fair,
de Remédios de Rio de Contas. Dentre os arraiais pertencentes
populoso do estado e terceiro de
mesmo município de Riachão do
Igaporã começou a ser formado com a vinda
1988, Igrapiúna conseguiu se emancipar
do Gongogi, terra de Arthur
mundo, mas, depois da enfermidade
das normas técnicas impostas pela vigilância sanitária e
começa na foz do Riacho da Formiga no
seguinte, em 1855, pela Resolução Provincial n° 520, de 20
Em 9 de agosto de 1958, foi emancipado pela
da construção da Ferrovia Leste Brasileira. Ao lado dessa casa foram se
naturais. Eleita a terceira água mais cristalina do mundo,
mesma substância incluem: benzenol; ácido carbólico; ácido fénico (ou ácido fênico,
uma igreja na Vila de Bento Simões e um templo
pelos índios aimorés, também chamados de botocudos. Nesse século,
Porto Seguro a qual foi distrito até 14 junho
Itabuna apresenta o terceiro melhor Índice de Desenvolvimento
batizou a povoação ao redor da capela
mandiocas. Visando a sua propriedade que ainda o
Osias Maron, pedindo a emancipação de Itagibá. Políticos locais influentes
Itarantim e Salto da Divisa no Estado de
de urbanização apresentou alteração no mesmo período. A população urbana
município de Prado. Itamaraju possui
(BR-101), cortado pela rodovia BA-549. Cravada entre montanhas,
Sauípe, hoje Fazenda Santa Helena. Em
milhões do setor terciário, 53,3 milhões da Administração
quando chegaram os primeiros europeus à região, a
que não chegaram
foi se desenvolvendo e, em pouco tempo,
assim a 26ª cidade mais populosa da Bahia.
nos faz reviver no passado do legado histórico
O primeiro homem branco a chegar a
Capela de São Roque foi derrubada, e em seu lugar
da região, sua fazenda servia também como
Brejo Grande, pela lei provincial nº 988, de 09 de
por ordem do Conselho Ultramarino,
e muita diversão, a cidade conta com as Vaquejadas
da freguesia de ''Nossa Senhora
18 de Maio de 1921, Jaguaquara foi elevada
da Grã. Entre 1560 e 1568,
Contas, impossibilitando a navegação,
da época, havia na sede 32
povoado teve início em 1860, em
Esplanada, considerando que toda região
Pereira foi eleita prefeita e seu
atrações turísticas. Há também, sítios arqueológicos significativos, a
Possui Verões com dias quentes a mornos e
de 1923. Nas divisões administrativas seguintes até 1938 o
da Lapa. Essa homenagem póstuma foi uma grande motivação, assim
turística. A partir do movimento social
entanto, a rede de coleta de esgotos de algumas
Somente em 26 de julho de 1921, pela Lei Estadual
=== Mapa da província de Pernambuco no final
filha, Hermínia Borges Sampaio, e, a partir
que naquela época era conhecida também
oeste da capital estadual, Salvador. Sua população estimada em
esta imagem deram à fazenda o nome de Arraial
são a pesca artesanal e o turismo pois trata-se
''Distrito de Paz''. Pelo o fato de deixar de ser povoado e
de março de 2002, tendo ficado 90 dias como
é fundada a Rodovia ligando Mairi a
sua posição fortificada da
estadual nº 1771, de 30 de julho
quinhentas cabeças/mês. Além disso, o município conta
de Jaguaripe e denominação de Maragogipe por carta régia
são São Sebastião e Nossa Senhora da Conceição do Cambuízo, que têm, como
Durante muito tempo a cidade foi ponto de embarque
município começa em Praia do Forte, ao
região, em vez de Mata pelo apoucamento da referida madeira, passava
km) e cinco Povoados: Vila Mutum (46 km), Santa
no dia 6 de agosto de 1924, tendo como
Nossa Senhora da Conceição e
pelos muribecas. O povoamento teve ainda
1909, elevou a sede do Município à
alterou-se o topônimo para '''Mortugaba'''. O município, desmembrado do
dominação do homem branco. Eram nômades, caçadores
denominação de Mulungu do Morro (ex-povoado), pela lei estadual nº 628,
a Meridiano de Greenwich (Tempo Universal
se situa a 38 km a Norte-Oeste de Ibotirama e
então Governador da Bahia, Antonio Muniz Sodré de
açucareiro, aliados ao espírito acolhedor dos primeiros povoadores concorreram
prédios tombados pelo Patrimônio Histórico. Seu
vila de Recife, em
estas terras semeando as primeiras raízes de
vila de Água Fria, atraindo muitos moradores
1951, e instalado em 14 de dezembro de 1952,
cariris, datando o descobrimento daquelas terras de 1845
riacho perene. Com a catequização e a junção de elementos
estimada em cerca de 42 950 mil
preferência a uma região mais alta, onde
70 hab/km². Dentre os 417 municípios baianos, ocupa a
cidade Pe. José Justino de Almeida), mais conhecido como Padre Justino,
Ezequiel Alves dos Santos 1983 1989 7 Alfeu
palmeiras das espécies catolé e babaçu.
os portugueses Manuel José Pereira, tenente
é destaque em turismo, especialmente com as fontes
por outros cursos de água de menor expressão.
em 20 de março de 1985 e
Lei nº 1.705, de 12 de julho de
pelo vice-rei, o Conde de Sabugosa, de abrir um
em arco, em uma das margens do rio São
o ano de 1965 quando foi apresentado, devido
de animais de carga paravam para descansar. O principal
Pintadas e também o mais distante,fica a leste
ramo de tecidos, secos e molhados, compra e
ano de
é inicial do topônimo PLANALTINO e representa
cruzeiro de madeira tosca, que se constituiu
forma de bacia. O centro comercial situa-se
da cidade, pois foi ali que os acordos
até os 24 anos
tecido em geral, calçados, artesanatos,
ao centro, símbolo da subsistência sertaneja, e um
Nova, Sento Sé, Pilão Arcado e Sobradinho, passaram
São Pedro, que é comemorada no mês
é conhecida como Oeste Baiano da Província de Pernambuco. A
uma economia voltada para a pecuária e agricultura,
alterado para Ribeira do Amparo. Foi
de Macêdo. === O Século XX === ==== Coluna
Senhora do Livramento (atual sede de Livramento de
Senhor ''Bernardo José Dias'', onde
povoado Morro do Fogo do atual município
de Itapicuru, por Resolução Provincial, de 01/07/1880, com a denominação
2010 era de 7.736
alcançando às culminâncias da vida
e Ceará. Madrinha Dodô morreu de
aventureiros e degredados, deixados ao lado
Festejo do Divino Espírito Santo, organizado no
angico, a aroeira, o jacarandá, o jatobá, o
que Santa Terezinha apresenta um clima com média
de abril de 1962, com território desmembrado
denominação de Santa Luzia e território desmembrado de município de Queimadas
deste município integrava o município de Irará e
São Miguel das Matas e Varzedo. Além da sua
segundo dados do IBGE no
de maio de 1989. A primeira eleição foi realizada em 15 de
rica gastronomia. O mingau de farinha de
Saraiva contra o governo de Júlio de
a São Gonçalo, pois seu clima era considerado propício
por órgãos oficiais , e
subúmido, com temperatura média de 23,4°C que
Presídio o projeto de emancipação de Sapeaçu. No
de vários artistas nacionais como: Ivete Sangalo, Babado Novo, Bruno &
município === O município teve sua constituição
e por sediar vários órgãos estaduais
julho de 1962, publicada no Diário
O município criado em 1776 por força
do nome. Em 1934, um decreto estadual
Existem vestígios da presença indígena, embora não haja registros
após ter a mesma transferida a outra alimária,
de mudança e uma esperança em uma administração melhor para Serrolândia,
equipe de serviço de malária para executar os trabalhos de abertura de
lá no Sítio do Velho Quinto comprar açúcar,
que por ali passavam. Em 3
recebendo o nome de Licuri, pertencente
PIB Per Capta de '''R$
no ano por organizadores particulares , como a
muito almejada por pessoas que apreciam turismo
destes animais era exportada para Vila Ventura –
fundou o Terreiro Viva Deus Filho, na Fazenda Grande, que
ano de 1700, os padres jesuítas, Manuel Pedroso
ambulatorial, de 8 para 12 estabelecimentos. Em
2000. Em 2004 Braz Neto é reeleito. No último ano
Marajá, dentre outras vilas de moradores ao redor. Nos
até o Povoado Centro do Padre
Antes disso, o acesso se dava por
direção ao leste. São Pedro da Água Branca não
entregar suas correspondências quando
do país com projeto de exploração definido, que estava sob
Contudo, em 1921 o município de Souzel novamente foi extinto
ministro do interior do governo da Front Populaire de
Weil, alsaciana de origem
arqueológicos que remontem ao , Duchambé foi
de pequena escala e a
Gato Barbieri; cartunista Roberto Fontanarrosa; o cantor e
ao revolucionário daguestani Magomed-Ali Dakhadaev, o
o grotesco, num registo ora trágico, ora ironicamente perverso), a autora
suas próprias fronteiras, o que levou a China a agir, mandando os
foram identificadas. As sepulturas aparentam
de áudio e uma ROM que incluía um interpretador de
crítica áspera das classes dominantes de Angola, ''O Quase Fim do Mundo'',
sul. A madeira é dura e ao mesmo tempo
Duas Estradas e Sertãozinho. Em 1996, o distrito
Novembro de 1832, foi constituído o Distrito de Paz; o povoado
de que em 1880 já existiam no local
Guarabira, em meados do século XV, essas
de que os índios Aratus e
na sequência maia-náuatle ''Tecuztli-Calli-Pan'', que pode ser
busca do ouro da Serra da Copaoba situada na
Tracunhaém. Segundo historiadores, foi nessa região do
de Cajá não foi instalado. O nome Caldas
os moradores mais antigos registro da Igreja Católica, já
criação do distrito denominado Vila do Imperador, pela
município brasileiro do estado da Paraíba, localizado
Grande. Segundo José Amaral de Medeiros, para agradar o
comuns. Na agricultura, destaca-se por ser o
São Félix. Em 1943, o então distrito de Salgado
a construção da Capela dedicada a Nossa
1776. No livro, Alferes afirma ter povoado este
absorção de água e para fixação da planta ao
1943, o distrito de São Paulo passou a denominar-se Diamante e
Lopes Ribeiro e sua mulher, construindo a primeira
em habitantes, conforme dados de 2019.
até que o presidente Carlos Mesa renunciasse, fazendo com
João Nildo Leite, juntamente com
de 1992. * KLB em seu disco de
nome) a ser libertada do poder nazista
seguinte torna-se membro integrante da EFTA. Os seus
idade geofísica também diverge dos municípios vizinhos que tendem a
morador, cuja ocupação era
Belo Horizonte * Santa Rita - bairro de Coronel
número de fontes de águas minerais do estado da
Vespúcio enviou ao então
Marcel Marceau, Édith Piaf, viu o teatro
census População 2001 census 2009 estimates permanent address 2009
Produção agrícola === +IBGE (2002) Lavoura Quantidade produzida (ton.)
para sua terra natal, construiria uma capela e colocaria, nela, o
o jacareú”'' termo que cunhou a localidade de
área total de 340 482
do povo Potiguara. O município possui
de cana-de-açúcar e algodão. A primeira capela foi
Pedro Régis da Silva. Ele era um
quais sobressai Frederico João Lundgren
partidas de vôlei feminino e masculino nos Jogos Pan-Americanos
O agente de tal atividade é chamado '''grileiro'''.
então chefe de estado, imperador D. Pedro II, que em seguida
- IME) no Rio de Janeiro, para se referir pejorativamente
57' 11" oeste, estando a uma altitude de 460
de duas famílias identificadas pelos sobrenomes de Florêncio, Matos
línguas oficiais do país, o
cidade é Ajaccio, que também é a capital da Córsega do
Antilhas serviu para a desvalorização do açúcar brasileiro
tradução quase sempre trata o tradutor como mero conhecedor de
ou Stramenopilla. As formas vivas que não fazem parte do domínio Eukariota são aquelas
da região e interligar cidades paulistas e mineiras. Com o crescimento da
ao Norte, Luiziânia à Sudoeste, Promissão ao Leste, Getulina ao
=== Hidrografia === O município de Américo Brasiliense é
sendo que estão em perímetro urbano, e
nascente recebeu o nome de Cuscuzeiro, denominação
o nome foi mudado para "Igapira", sendo
Machado, Manuel Francisco de Oliveira, natural de
reminiscente ao que Aristóteles chamava de
de amor e de luz Tua gente
Em 1920, Manoel Francisco Tomaz e Henrique de
Nova Independência. Andradina perdeu terras, em 1944, para a
travessia no local, onde os tropeiros encontravam pouso.
de Albuquerque, Salvador Rodrigues, Felisberto Ramos, Teodoro
Desenvolvimento Humano (IDH-M): 0,752 * IDH-M Renda: 0,643 *
Esta foi a terceira vez que os jônios são
uma esposa persa. ** Artafernes,
Pertence à Região Administrativa de Itapeva. O município é formado pela sede
e a nona maior do estado da Bahia.
Paulista, votaram a favor da emancipação. Os municípios de
e bebendo dos tanques. Ao retornarem à fazenda, avisaram
e sua esposa Adélia de Sá Barreto, que lideraram
''São Felipe'' do município de Condeúba, do qual o
na condição de município, sendo
do rio Vaza-Barris, em terras de propriedade
2010 tinha uma população de
(Reeleito e afastado) # Agilson Santos Muniz (Vice-prefeito empossado)
o distrito de Canabrava do Gonçalo
agosto de 1890, foi criado o município de
O rio Cabeceiras corta a cidade de '''Urandi''' Rio Verde * '''Rio
rua que descia para o
causa de um boi que desgarrou-se do rebanho
devido às terras existentes na mesma, que ofereciam ótimas qualidades para
o município conta com 27 colégios
crosta laterítica, brecha calcífera e calcrete, além de
para ser percorrido a pé, conforme o número e
pedras preciosas dos garimpos da serra do Assuruá.
de Milagres. Em 1943, Pedro
capitania do Ceará,no século XVIII. O primitivo núcleo
julho de 1919). A contar de então, Lages tomou
iniciativa do padre José Bezerra do Vale,
dos Alcântaras a estas terras — por
Município desmembrando do município de Farias
cidade com outras regiões; e com
Lei nº 1.153, de 24 de novembro de 1864, já existindo considerável
pela ordem régia de 13 de fevereiro de
longe do Sudeste, para manutenção de aeronaves particulares principalmente das regiões Nordeste e parte
um núcleo urbano. Com a construção da
arbustiva aberta e floresta caducifólia espinhosa. === Subdivisão ===
de Brejo Seco e Poço da Pedra,
o núcleo urbano mais alto do
ainda permanece com seus traços originais do período
1842; o Açude Banguê, o mais antigo
caráter peculiar do lugar. Por volta de 1910, suas
A sua principal elevação é a Serra das Pombas. Possui
a sul da capital do estado, Fortaleza, distando
Sampaio, Mozart Cardoso de Alencar e Lyrio
Clima === O clima do município
representa cerca de 0,38% da população do estado de Ceará . Baturité
Uruanda, depois Sítio Lucas, e desde 1883,
do Córrego; lagoas: Belém de Fora, J. de Sá,
aldeamentos ou missões. Os resultados destes contatos e descobrimentos
um município brasileiro do estado do Ceará,
avó do historiador Gustavo Braga) proprietário de terras no lugar
do século XIX no Sertão Centro Norte. Beneficiado
corrida para os sertões brasileiros, onde famílias oriundas
das missões indígenas, da pecuária e busca
nações indígenas como os tupis,
fascina. Teus pioneiros Nos orgulha, Com feitos, Guerreiros. Bravos lutadores
em quase 100 milhões de reais, seu PIB
Interno Bruto) e a 2ª maior população. IDH
cidade, nas proximidades da atual Igreja da Matriz.
município de Chaval. Em divisão territorial datada de 31-XII-1963, o município é
e os riachos: dos Ferras, Caiçarinha, dos
Areré; diversas lagoas tais como: do Cedro,
hoje se ergue o município de Coreaú
metros nas áreas mais altas ou seja nas
de correios e telégrafos, serviço bancário,
de Jeová e é a revista
23 de janeiro de 2009. Março de 2008,
estadual nº 193, de , o distrito de Quixará deixa de
fevereiro a junho. === Distritos ===
uma tribo provavelmente descendente dos Tabajaras (Senhores
Sampaio. Esta atraiu milhares de pessoas,
a 6 de outubro do mesmo ano, trazendo como novidade a
superior a 1.000.000m³. Os pequenos açudes
atingir Hidrolândia com o surgimento de loteamentos
inferiores a 200 m. Possui um maciço residual chamado Serra Azul
expedição, também veio o jovem Martim Soares Moreno. Pero
população urbana e 49,3% rural. A população conta
=== Vegetação === A vegetação é variada:
Bioma Caatinga, produz um fruto amarelo. Em certos locais, formam-se pequenas
Oliveira, em seguida veio Astrogecildo Teixeira da
as chapadas do Apodi e Araripe, onde localiza-se Ipaumirim, facilitou
Apenas em 1840/41 a Vila Nova do Ipu
língua tupi antiga, significa "amizade".
Foi criado em 15 de
os Pitaguary e Jenipapos-canindés,. ''Um distrito criado com
cruzeiro. O núcleo urbano surgiu com
suas edições, os direitos de
mar, foi chamada de São José de 1744
tupi; s.f.Bras.Bot.''. Todavia, o nome que batiza a cidade deriva de
dos jesuítas em 1759, por ordens do Marquês do Pombal, os
Itatira. Com a seca de 1825, esta região ficou
Rio Jaguaribe (posteriormente ''Catingueira'' e
da povoação, conforme se deduz de
estacas de madeira - o Forte de
figura de Padre Cícero, é considerado um dos três
fazendeiros e os religiosos. As primeiras manifestações de apoio
religiosas e educacionais, o município também ficou conhecido como a "'''Princesa do
terra adotiva do escritor Rodolfo Teófilo e conhecida como
XIX, mais uma leva de portugueses iniciou mais uma
origens remontam ao século XVIII, tendo como referência um
de vila, provém do decreto nº 56,
alto nível de poluição, provindos do esgoto de córregos e tubulações de esgoto
Distrito Policial. Anos depois, surge
de ruas com casas; a maioria de
nº 1.540, de 3 de maio
de 14 de dezembro de 1965, antes de
graças ao trabalho realizado pelo padre José Antônio
requerimento formulado pelos fazendeiros Alferes José de
de Coreaú. Moraújo foi elevado à categoria de município em
e o pico
que o devorava. O nome Novo Oriente surgiu do primeiro
junto aos índios da região, e
doação de uma légua de terras situadas nas
Em 1911, o Sítio São Luis produziu 20 mil quilos de AÇÚCAR, duas
1733 foi feita a doação de
1960, destacaram-se a criação do Museu Villa-Lobos e
de Guaramiranga e está situada na Área de Proteção Ambiental
foi tragado pelas areias amareladas das dunas de
Às margens do
de Tauá. Fazendo parte do Distrito de Marrecas. No dia 2 de
o distrito de Penaforte figura no município de Jati. Elevado
chuvas concentradas de fevereiro a maio. === Hidrografia e
meio de um telégrafo, comunicação direta entre
Piquet Carneiro, que dirigiu a Rede de Viação
emancipação, considerada a mais tradicional
doações patrimoniais das quais constam como doadores Lourenço Alves
Santos. No quadro fixado para vigorar
zona era propicia a criação
Araújo, concluído em 1962 que passou 4 anos para ser construída com o apoio
da Estrada da Serra de Santo
Quixelô, mas teve contato direto com
segundos possuidores, comprou-as o Capitão Antônio Dias Ferreira,
em 1936, sob a proteção de Nossa Senhora do Perpetuo
Zona Judiciária, CREDE 10, IPEC, Célula de
2º Cartorio de Saboeiro onde eram feitas as escrituras da cidade,
de um bicho preguiça gigante, sendo destaque nacional
Cap. Paroquial de Santa Quitéria). A comarca
outros mandatos legislativos no final do século
aventureiro, cada Tuxaua procurou o seu domicílio,
Jaguaribe, tendo as suas altitudes inferiores
um longo processo de construção (1941-1952), foi transformada numa igreja matriz.
cidade, ainda existente; a outra é de uma luta
município é conhecido, no estado, por abrigar
teve sua primeira emancipação no ano de
lutas, Tauá surgiu como um pacato lugarejo,
dezembro de 1933: elevação à categoria de vila pelo decreto-lei 1 156;
de Viçosa do Ceará, de
e instalado em 25 de março de
Santana do Acaraú, o qual foi eleito como
traduções para a língua portuguesa, a que
mas que constituiu família no Estado da
Serra de Uruburetama que perdura até
Nossa Senhora do Livramento, construção essa
só veio a ocorrer depois do plebiscito realizado em todo o
serviços, Várzea Alegre está na lista dos 47 municípios mais
litorânea Vitória. Antes do município de Brejetuba
o status de distrito em 1931.
hoje o município de Águia Branca. Em 1928, o então governo
de 2006 a novembro de 2019, a menor
foi de em 12 de junho de 1999, e a maior
MASCULINO JUVENIL DE 2013 foi
úmido, com verão quente e temperatura média de 17,8
Município de Santa Cruz (hoje Aracruz),
de Castelo, então dominadas pelos índios
Baixo Guandu, subordinado a Colatina, que veio a ser
a área citada por Antonio Matos. Diante da invasão,
1879, com a Rede Ferroviária Carangola-Santo Eduardo.
trocou o nome do rio para São
que eram os Portugueses, eram religiosos e devotos de Maria, N.
vila, junto com Ibitirama, Ibatiba, Iúna e
foram sedes da ''Copa América de Corrida de Aventura''
Minas Gerais. Assim começa a formar um núcleo urbano.
da região se deu no contexto da marcha do café
um desses povos tupis: os temiminós. Em
estabeleceram por volta de 1908. A vila
pelo voto direto, assumiu, em janeiro de 1990,
de inconho, dada a aproximação entre os morros na localidade, enquanto outros atribuem-lhe origem
amigo belo e águas branquinhas pequenas, e
devido a existência da imagem de Nossa Senhora, antes referida,
escoadouro da produção, situava-se no encontro entre a chamada
1943, a denominação do distrito foi alterada
Caparaó, embora
(2010). Localiza-se no norte do estado, a
16.946 habitantes. Encontra-se em meio a uma paisagem de densas
laranja da terra. A partir daí o córrego
1955, às 15:00 horas, ocorreu à solenidade
e as máquinas, o progresso, a civilização, a cultura e
tarde, com a visita dos padres Salesianos ao
Granito. Nascida entre montanhas, de topografia acidentada, rica
IBGE é de 17.849 habitantes. A colonização do território do atual município
matas para chegar à cidade mais próxima, Nanuque,
aventureiro que "gostava de lutar com feras" e que possuía
à chegada de imigrantes alemães, iniciaram o cultivo do café.
de dezembro de 1983, Pedro Canário foi emancipado
cerca de . Ocupa uma área de , sendo que estão em
outros, o Senhor Sebastião José Rabelo e
povoado de Tupiratã, que, no mesmo ano,
abrindo picadas na mata para ligar Linhares e
São Domingos. No sentido de promover o desenvolvimento da
''O Cannã ''de Graça Aranha e pelo seus
Leopoldina). Pela Lei Estadual nº. 4067 de
Maués ;Outros * Rio Santa Teresa — curso
população entre 7 e quatorze anos de idade),
- com o fervor evangelizador de um ideal. Foi assim
de Castelinho, Jaciguá,
por imigrantes, com a emancipação, em 1988, foi
02 agências Lotéricas. Recentemente o município por ser
de descendentes pomeranos e alguns italianos para o local.
literária. Aos 15 anos lançou seu primeiro livro de poesias,
Instalado em 1 de janeiro de
médium, diversos estabelecimentos comerciais da cidade faliram e os
e 4 CMEI's (Centros municipais de
através de concurso público, tendo sido eleito o de autoria
estações bem definidas: uma seca (de
de edificação elaborado, foram feitos levantamentos, aerofotogramétricos, climatológicos, hidrográficos e de solubidade,
tal entrada encontra-se ao
igreja Católica comemora a festa de São José no dia
pequenas fontes de água. Os
fabricação de rodos pela empresa Rodos Shallon e na empresa
como um jogo de relação, onde um serviria aos propósitos de expansão
mais conhecido como Juca Peixoto.
26 de dezembro, fixou-lhe o nome de
No mandato do prefeito Darci Moreira, Aparecida do Rio Doce foi
Sr. João Nunes planta próximo às margens do Rio Aporé,
a chegada das famílias de Antônio Camargo
mitológica mina inesgotável de ouro. A maioria desses
Nasser. Com o passar dos anos, a comunidade
em 15 de novembro de 1982, o mesmo continuou
O distrito foi instalado em 15/04/1972. O distrito foi
sul com os municípios de Matrinchã e Itapirapuã; a
garimpo de ouro, entre o rio
a sofrer sérios ataques de índios
de Bulhões. Sede no antigo distrito de Bonfinópolis ex-povoado.
Emancipou-se no ano de 1927 separando-se do município de Itumbiara. O município
Buriti de Goiás no mês de abril,
que habitava a fazenda Martinópolis, à margem do Rio
do município, e, segundo algumas informações da região, foram as
da qual composta de 5.734 homens e 4.805 mulheres, sendo
Decreto-Lei 1.233, passou a pertencer ao Município de
um lugar perfeito para praticar esportes
Alta, Quirinópolis, Paranaiguara, Itajá, Lagoa Santa, Aporé, Rio Verde e Jataí,
fundação de vários povoados, entre eles a Vila do
maior estância hidrotermal do mundo. Possui centenas de
o percurso da viagem; levantaram
1950, com a chegada de pioneiros
do município. Relevo: seu relevo se destaca por grandes planícies
o segundo maior PIB per capita (atrás de Catalão
Ocorre todos os anos desde 1997 a Famosa
regional da área nordeste de Goiás, parte do Tocantins
ano, a temperatura ficou entre
de Castelo (Ribeirão) com "andirá" (Uberlândia)
de janeiro de 1938. Com a aglomeração de pessoas foi
Veadeiros, onde descobriu uma grande quantidade de
história de Cezarina começa em meados
o médico Doutor Calil Porto, sendo que há na
de Desenvolvimento do Distrito Federal e Entorno. A
ciclo do ouro. Ali desenvolveu-se um distrito,
o Rio Fartura favoreceram a vinda de várias famílias
altitude média é de 962 metros, chegando a
setor terciário. No mesmo ano, o PIB
nunca eram atendidos. Os moradores, bastante inconformados com
público fervoroso para suas pregações, agrediram a crença católica quebrando
no período de 1726 a 1734, com a denominação de
Paraíso, próxima à cidade. O primeiro
foi fundado a
de 31 de dezembro de 1943, o distrito
mesmo ideal: de ir a
Vilela de Carvalho, com início na atual
Alves de Faria, proprietário da primeira casa comercial nas proximidades
depois, um morador da cidade que tinha
3 distritos: Faina, Jeroaquara e Caiçara, todos
- Vino (PSD), Angela Gringa (PSD), Celino
Borges e Machado, atraídas pela fertilidade
entra território baiano e mineiro e viveram por muito templo
No município, são comuns a existência de
século XVII, instalaram-se lá as expedições bandeirantes, dando início
importantes usinas de álcool e açúcar: Goianésia (inicialmente chamada Monteiro
e depois construída uma capela,
com uma inflexão máxima das águas em
=== Protestantismo === Guaraíta é o único município de Goiás
região foi descoberta pelos bandeirantes, onde foi
dois fazendeiros locais,
de França Sabath, mudou-se para a Vila de
tipos de vegetação rasteira. Essa
de suas posses, o que posteriormente geraria
lá um dos primeiros jornais do estado,
Maguito Vilela, criando o município de Ipiranga de
pecuária, Iporá se desenvolveu rapidamente. Dez
o município de Iporá. Atingindo franco desenvolvimento,
Cachoeira, Barreiro, Padre Felipe,
Antonio da Silva - 134 votos
IBGE em 2018 era de 22.553
Festa de São Sebastião (dez dias de
estimativas do Instituto Brasileiro de
Cervo. O município é banhado por três grandes
Rita do Paranaíba. O nome "Itumbiara" tem origem
contribuem para o bem-estar da população, dentre elas a Praça
vida econômica, social e política
a eleição de outro jataiense ao governo do estado, o
com a participação popular, concurso este, vencido por
cidade.Em suas ruas, é celebrada a
os professores Gessy de Sousa
pesquisas científicas empreendidas na região desde o século XIX,
conectada pela GO-010. O município de
paragens, e por muitos considerado o fundador
e Bahia foi atraindo mais elementos, não somente dos
descoberta do garimpo e o início da exploração
Um cruzeiro foi erguido em 1971, no local onde mais tarde
Rio Verdão. No mesmo ano, foi erguida
sua anexação ao município de Padre Bernardo.
a análise em laboratório. Ao retornar de
território do país. Geograficamente situado em
de futebol, pelo qual é
de julho próximo findo e o decreto
local. Diante de tanta devoção, os índios diminuíram
um município brasileiro do estado de
foi criado o distrito de São José de
foi aberta a primeira estrada ligando Barreirinho ao povoado
Gerais, formando-se o povoado que recebeu o nome de
as rezas e a devoção atraíram
Preta, Juventude, Al-Khaled, Figueirense, Rio Branco
havia alguns que eram como os chicotes convencionas, porém tinha
de 21.804 hectares, dos quais 800 hectares eram agrícolas e de
sua população em 2018 era de habitantes. A
de Goiás e é 199º
o sudoeste. Nova Iguaçu de Goiás é cercado pelos seguintes
janeiro, e comandou a abertura de estradas, a demarcação
poder aquisitivo, também conta com uma confecção (Hering) que fabrica
de São Miguel do Araguaia/GO e conseguindo sua
em 12 de julho de 1906, pela Lei nº
Fazenda Mata Azul, filho de João dos Santos Cordeiro
Praça Central e uma jamais vista queima
cidades estâncias hidrotermais de Caldas Novas GO e
sede municipal, devido ao desenvolvimento daquela localidade,
e da chuva durante milênios.
e BR 158 respectivamente. Perolândia
Está localizada a 62 quilômetros ao norte
riqueza era descrita por diversos viajantes pelas numerosas peças
acesso a Santa Cruz de Goiás e, em seguida, pela região que da
escolas com o nome do benfeitor. ===Cidade Planejada=== Muito
novo município foi Francisco Muniz Pignta.
de Goiás. Milhares de pessoas passam por Pontalina anualmente
eles um cativou o coração da jovem índia, o forte
da região, evitando assim as grandes caminhadas até
Distrito é criado com a denominação de Nossa
bem sucedida. O município está localizado no entorno de
% da área do estado, 0.2362 % da área da Região
(Vereador, Genro de João Pereira da Silva
dimensão territorial o município tem uma agricultura pouco
Dores, A partir daí, surgiu o
margem direita do Rio Novo, entre os
mesmo local está situada a praça Hermógenes Coelho.
à alimentação animal que é
favorecendo o desenvolvimento da agricultura, especialmente a
Na década de 60, iniciaram uma concentração
para agricultura e pecuária. A abertura de novos
de elevação do povoado, o Distrito. No
1980 a 1990, e se tornou o
13 de julho de 1951, em
Brasil colônia. Tornou-se distrito de Luziânia em
Francisco Chagas de Assis, surgiu por volta
o Cerrado, com formações florestais,
formado, ficou conhecido como São João. O povoado
distritos. A região da cidade de São Luis
Ilha do Bananal, maior ilha
representaram o povo passaquatrense nesse período:
do senhor José de Deus Honorato cujo objetivo do mesmo
pelos macedónios à portas de Corinto em . A
de ferro da Rede Ferroviária Federal. O crescimento da cidade
o distrito de Serra do Cafezal passou a denominar-se
o Instituto Auxiliadora em 1937. O
para a Igreja de mais meia légua para
município de Itaberaí. Sua instalação solene ocorreu em 1º de
Szeerquins, José da Costa e Joaquim de
2 (dois) vereadores e o Vice-prefeito: o Ver. Divino Moreno,
em 1957, o termo “três ranchos” refere-se à “serra entre
de uma tromba de
Município de Turvânia inicia-se no
o município apresenta um IDH de 0,685 (PNUD 2000), que é
Natal, São José do Tocantins hoje Niquelândia-GO por
e educador. Em Goiânia ficou algum
primeiro grau e duas escolas particulares, que já se encontram
por iniciativa própria, escolheu, no quinhão em divisão, um local
instalação ocorreu no ano seguinte. == Geografia ==
com o acompanhamento de guias especializados,
com um total de 111.757 habitantes, segundo estimativas do Instituto Brasileiro de Geografia
proposição para criar-se o município, dando-lhe o topônimo
26 de abril de 1994. Com
pioneiro
252 a.C. | 251 a.C. 250 a.C.
vila em 1854. Na ocasião,
Piauí. Esta Sesmaria posteriormente foi adquirida pelo
Magu. Como acontecia nas comunidades civilizadas, dividiu os índios em
o município de Santa Rita (Maranhão). Possui
residiram na sede e no povoado de Turirana
o qual recebe bastantes turistas, principalmente no mês de Julho, é
Maranhão. Localiza-se no Leste Maranhense, microrregião das
seu potencial turístico, sobretudo por ser banhada por dois
diversas variedades de peixes. A agricultura
da Silva, Saminiez, Ferreira, Nunes,
20 quilômetros do município de Nova
Estado. Sua população estimada em 2019 foi de
ainda como Vila, recebeu os seguintes nomes: Nossa
Claudionor hoje casado com o Jesus filha
a sua condição de Município independente. A
Turiaçu. Sede no antigo distrito de
hidrográficas: Tocantins e Paranaíba. Além de ser banhada pelo Rio
do Nordeste brasileiro. O município é sede da Região de
Mendonça, João Chames, Carlos Dias
município de Maracaçumé; ao Sul com o município de Maranhãozinho;
ao Comandante das Forças da Legalidade, Capitão Pedro
Veja no mapa abaixo os seguintes limites: ao
Curralinho passou a denominar-se Coelho Neto. Em divisões
da Silveira da Cunha Godolfim, segundo Lothar Francisco
fazendeiros e de visitantes de outras regiões,
através do Decreto Estadual n° 11.901. Nela se
Lídio Brito. Lei nº 815, de 9 de dezembro
distrito de Boa Esperança do Mearim figura no município de
de comprar um novo lugar, onde todas as pessoas pudessem
cidade. Tendo seu primeiro prefeito Arthur Coutinho, nomeado
Martins e Maria Jovita, tinha como irmão mais novo
foi elevado a categoria de município e distrito pela lei
e Montes Altos, a oeste com o estado do
de Zé Doca , ao sul
combatendo crimes como a extração ilegal da madeira.
serra de comprido e uma de largo
posição geográfica definida pelo
contra o então prefeito Ubiratan, derrotado, Ubiratan passa então o
ano de 1975, deixando seu legado a cargo
reserva do Ciríaco. Para dar suporte logístico a
à região, no século XVI, a mesma
centro da cidade, onde se conhece como Avenida
Manoel Ribeiro presidente do diretório do Partido
ficou o lugar com a
para as lojas destinadas ao setor agropecuário, de vestuário, materiais de
Universidade Federal do Maranhão (Plataforma Freire) no município. É, ainda,
Junco. Sede no antigo distrito de Lago dos Rodrigues
vieram para o Maranhão encontrando terras disponíveis
Bravo, ao sul com o município de Sucupira do
administração da colônia resolveu concretizar o velho sonho da
enchente pelas águas da lagoa naquele povoado. Por conta
menor IDH do mundo. É município integrante da
casas cobertas de palha e uma de telha, de propriedade de Manoel
novembro de 1994, tendo sido desmembrado dos municípios de
foi realizado plebiscito para a escolha do novo
fina, alguns trechos de rochas e pedras; e as
em casa de dona Maria Oneide. Nos anos seguintes
Com o crescimento populacional vieram os
lei n°1890, de 7 de dezembro
aspecto, com a construção de casas de telha, abertura
aludidos bandeirantes criadores, entre eles o famoso
da cidade * Dia 21 de
do país. Sua população estimada
conta com inúmeras variedades de peixes e
do município). O grande mastro de Peritoró faleceu
arroz branco; * Cozidão de
município de Pedreiras), Raimundo Nonato Pinto, José Martins Pinto
o que faz com que seu carnaval seja conhecido
Sul com o Município de Cedral e a
Nova Canaã), ostentados em placas distintas colocadas pelos
Santa Luzia do Daréu, fundado pelo então Coronel Pedro Daréu,
era de 14.918 habitantes. A cerca de 100 Km,
divisão territorial datada de
da prefeitura passou a ser com o Prefeito
o passar dos tempos recebeu o apelido de Codó. Algum tempo
mais de 3.500 pessoas
é criado o distrito de Santo
foi em uma dessa investidas que Antonio Pereira Lopes, juntamente com
Grande, recebeu a denominação de Curuzu e
de Colinas, com denominação de Pucumã, que conservou quando
também à extração da amêndoa
de 1996, com a eleição
região, contando com praia de água doce, com uma
baseada na agricultura, até
município de Governador Newton Bello; a Leste
capital nacional do óleo de eucalipto, matéria prima utilizada na
a primeira cidade maranhense a ter
imagem deveria ser levada
Assembleia de Deus, Igreja Universal do Reino de
grupo pentecostal, com 50,03% da população, seguida pela
Planejamento do Estado do Maranhão,
para '''São Vicente'''. * Lei Estadual
Em divisão territorial datada de
Lei Nº 6.169, então passou a se chamar Senador
por mais de 25
definitivamente do município de Mirador, cujos comerciantes exerciam uma espécie de
Bacharel em Matemática e Ciência Físicas e Naturais, Historiador, Sociólogo e
urbana, definindo o bairro Santarém. A
a lei que eleva o
uma conurbação de aproximadamente 60 mil habitantes, dividas pelo
Francisco Xavier do Turiaçu. Em 13 de fevereiro de
(Seccor) da Polícia Civil do Maranhão prendeu o
narrativa de Gabriel Soares de Sousa, escritor
passava uma estrada de crescente movimento para a
município de que é sede teve origem com a
no referido município e João Moreira Pinto (PMN) se elege com
Antes de ter se emancipado administrativamente e ter ganho o
que ali recebeu sesmaria em 1755. Outros exploradores aí se
mexeram no piso e que a inscrição EFCB é
e a pesca. Por volta de 1860,
1975 por agricultores vindos do sul do país. O
calendário de Nabonassar e dia 3 do mês Tybi. De
Quinto Sulpício Camerino, cônsules romanos. === Guerras Médicas
Carolina Teodoro de Castro, que fez a doação de
Roma. * Cesão Fábio e Lúcio Valério
morre o cônsul Públio Valério Publícola. Lúcio Quíncio Cincinato é
persas. Na batalha lutaram 40 (Ctésias) ou 200
** Artabazo e Megabizo são nomeados comandantes
Mânio Rabuleio * O Segundo Decenvirato propõe a Lei das
ficou conhecido como a Paz de Cálias. As forças
megareus estavam cultivando em terra sagrada aos deuses. Filocoro,
Thera. * Os dois lados enviam
estarem em maior número, não estavam
expulsaram outros, e colocaram uma guarnição na cidade.
consulares em Roma. === Guerra
* Arístio, arconte de Atenas. * Numério Fábio Vibulano e Tito
os enianos, dólopes e melianos
era um homem corpulento que, na corte
a ilha de Cartago * Himílco sucede Aníbal Magão como
Trinta Tiranos === Ásia Ocidental === * sucede seu
Marco Fúrio Camilo é eleito ditador pela primeira vez,
sênones, liderados por Breno, derrotam o exército romano, encabeçado por
Sérvio Cornélio Maluginense (tribuno consular em 386 a.C.), Caio Sulpício
vez, tendo Lúcio Emílio Mamercino como seu mestre da
em Roma. * Marco Fúrio Camilo, pela quinta
Os árcades se aliam a
Atenas. === Grécia === * Filipe II da
forças gregas. * Os romanos
* Alexandre de Lincéstide é preso por
* Continua a Segunda Guerra Samnita. * Quinto
Públio é nomeado ditador para investigar e punir
Sua primeira vencedora foi ''Philistiachus'' (ou ''Bilistiche''
o território de Cartago no Norte de África. A
mas alguns cidadãos privados atacam a cidade africana
assassinado por Ceneu. Berenice o persegue e
Inicio do reinado de Eudâmidas III, rei de Esparta de
impaciência com a tática de guerrilha de Fábio faz com que
Caio Terêncio Varrão nomeia Marco
Cneu Cornélio Cipião
Herdônia - Aníbal destrói o exército romano do pretor Cneu Fúlvio
na Hispânia. *** Batalha de
cargo de censor. * Nono ano da Segunda Guerra Púnica: **
Sexto ano da Primeira
tropas de Aníbal emboscam e matam os dois cônsules
com Marco Emílio Escauro, mas morre no cargo
* Continua a Guerra Címbrica: ** Mário massacra os teutônicos e
a terceira mais populosa do Reino Unido,
para fabricar leite de égua fermentado (kumis),
porto e escritórios do governo.
satélite japonês de Mengchiang, com o nome de ''Hohohoto''.
qualidade de vida,
lema de Nova Orleães, não-oficial mas muito citado
muçulmano importante na Idade Média, sendo ocupado pelos franceses em 1883. Tornou-se
dos
em , Isabel se tornou a Chefe
na região de Mármara, capital da área metropolitana () e da
Andes setentrionais, na atual fronteira com a Colômbia.
e o ''Thesaurus linguae graecae'' (1572). O
da Comuna, Courbet foi preso e condenado
exigiram dos governadores das Celébes a completa expulsão dos portugueses;
os residentes a plantar árvores nos seus quintais.
a crescer um povoado, que viria a ser o
junho de 1942 e fevereiro de 1943, a
diversificar a economia e afastá-la da
sendo esvaziadas, virando aldeias missionárias, manipulados
lei estadual nº 3130, de 27 de dezembro de
se locupletou com os rendimentos. O desleixo chegou
do pau-brasil com os índios. Nesta época o
missa foi celebrada por volta
na povoação em grande festa, nos
como centro sub-regional. Localiza-se no Vale do Rio
a residir nesta fazenda. Deste casamento, nasceu uma
Santa Terezinha (Mato Grosso) * Santa Terezinha (Pernambuco)
Ch'angwon vem da anterior forma de transliteração (sistema de
os modernos computadores digitais (o artigo de referência
para trafegar juntamente com os primeiros habitantes; e
foi acometido por uma epidemia de
de água. O município também sedia uma estação hidroelétrica da
construída de tijolos, em 1914. Na mesma época foi
um distrito, localizado a cerca de 30
IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística), no censo no
houve uma onda organizada de assassínios de huguenotes em
no princípio de 1942, os cidadãos
A maioria dos tratos económicos e
saber: *'''Estilo''': os artistas buscaram o rompimento das regras
Inc. (AMD)''' (ou em Tradução literal:
de abril, as marchas passaram a
entre os padrões IEEE e sua interação
mais moderada do que a
muito famosa mundialmente por suas festas e
a lenda, Djerba foi visitada por Ulisses.
a superfície da Terra. Durante o fenômeno da
'''População''': 5 029 675 (2017)(8,3%
na atmosfera . As nuvens formam-se
ilhas mais a norte no golfo Kvarner
é uma ilha localizada
* Aparência - A Tk usa uma função
necessário. Por exemplo, para
PyQt podem rodar com o visual nativo em todas as
da wxWidgets. Entretanto, muitas vezes basta seguir o código
versão tipada contribuindo para fundamentar modernos sistemas de tipos
Z=71, isto é do lantânio ao lutécio), aos quais se
verbo ''figere'', "fixar ou prender".) A Crucifixão de Jesus
Santa Helena, com diversos estabelecimentos comerciais pequenos e
mica Mica O grupo de minerais '''mica''' inclui
escrito entre colchetes ou barras, que
de Lorentz) que estabelecem entre si os portadores de carga
presentes sobretudo na Ásia Central, que falam um dos idiomas turcos
fronteiras do país coincidem com a
município brasileiro no interior do estado do
permanece como
(Conde dos Arcos), em 1751. Décadas
inicialmente, em um pequeno núcleo urbano rodeado de propriedades rurais, formado
município. Só em 1879 o povoado foi considerado cidade e
Benedito Ruy Barbosa cresceu na cidade, de onde tirou
"bate-pau", que eram os moradores do local que optavam
cidade passa a sofrer intervenções mais profundas na
Sua povoação começou por volta de 1974, quando chegaram a esta
imensa quantidade de madeira de lei, resolveu adquirir
São Patrício, padroeiro de Ceres.
1948 foi elevada a distrito do município de Planalto,
Multinacional Cargill Agrícola S/A, que possui filial instalada no
mineração ultrapassou a criação de salvaguardas
de , sendo o segundo município mais
correspondente à cidade de Dundo-Chitato, e pela comuna
clima de norte a
das Antilhas, localizada no mar das Caraíbas
área de drenagem maior que 20 quilômetros quadrados. As reservas de carvão
aquele nome - a República da Guiné
Esquiro, disfarçado de mulher, e
os dois óxidos de ferro (goethita e
A tarifa do pedágio (portagem)
oeste da Letónia e 600 km a norte da Polônia. A
região da França que fazia limite com a região da
localizada na periferia da Grécia Central,
Michael Palin, Katherine Helmond, Bob Hoskins, e
massacre e estaria viva, mas cientistas
Império, criando-se a atual Escola Politécnica da Universidade
o Instituto Militar de Engenharia (IME).
armadas regulares, que é sustentado, organizado e de grande
criam numa Lei Oral, em conjunto com a Lei
e estende-se a cerca de ao norte do Estreito de Tiran
em baixo-relevo em seus monumentos. Mil
e Nigéria, Chade, Sudão e Uganda. ''P. reticulatus'' (Schneider, 1801)
possível atravessar para o país
de Brandemburgo. A Leste, faz fronteira com Berlim,
Viena, Graz e Linz. Salzburgo é uma
Rezende, do Partido Conservador, que
"branco" ou ''altus:'' "alto" ou uma palavra celta
abrange um período de tempo em que as estações operadas
e demais capelas, geralmente nos engenhos, eram periodicamente
elétrons) quanto ligações que não são químicas, apenas
e a família Chagas. No lugarejo foi construído um
Natal, no Rio Grande do Norte, destinada ao transporte de matéria prima
habitantes brancos foram os senhores Joaquim Montenegro Sales e
pessoas. Tem saída pavimentada para a capital Belo Horizonte, pela
do topônimo se prende ao fato da cor ferruginosa
saúde. O seu Índice
está localizada a 989 metros de altitude, aos
denominado de Porto do Cunha. A então Vila,
dar lugar a uma Capela concluída em
vem mudando como a chegada de uma empresa de
Em 1926, chegaram a região Manoel
Reis faleceu em 1809 e
integrando o município de Alfenas, mas com o nome
Caparaó emancipou em 1962 e o distrito
XIX, o que marca o surgimento da cidade. Essa grandiosa
a São José, capela filial
do Rio do Peixe solo de
de minério de ferro. A jazida se estende desde o distrito de
Major Nelson Carlin e Francisco Daniel Pontes. Até meados
festa da padroeira, Nossa Senhora do Porto, em agosto.
o governo imperial brasileiro deu uma ordem para ser
de 0,645, classificado como
região, construiu uma estação onde já havia uma
e dista, por rodovia,
Vice- prefeito: Tulo Hostilio Gonzaga Jayme (Advogado)
habitantes, com contribuição das ligações ferroviárias. Na década de
na zona urbana, a cidade
no estado de Goiás. O limite entre os dois municípios
para a fixação da população no local. Com efeito,
população italiana, as famílias Durante, Bassani,
Rurais configuram-se grandes atrativos de Areado, bem como as Exposições
com chuvas durante o verão e temperatura média anual em
origem em uma fazenda da região. Possuía o antigo arraial, no início
População Total: 11.805 *Urbana: 10.342 *Rural: 1.463 *Homens: 5.941
'''Turismo:'''Um dos atrativos que mais atrai turistas é Rio da Prata,o
rios e inúmeras cachoeiras. O artesanato é uma importante
potencial turístico com inúmeras escavações rochosas,
rodovias MG-050, BR-354 e BR-262.
uma vila entre as terras de Poços
Almeida Barbosa, afirma que os bandeirantes decidiram
calçamento e com asfalto, mas as
Dom frei João da Cruz. A viúva
emancipação de Dores de Campos, o
demográfica (hab./km²): 8,66 hab./km2 Mortalidade infantil até 1
Escura (atual Estação Friedrich Sellow), situada no
Matriculados 1.566 (2009) Consumo de Energia Elétrica 4.602 MW
O São João é comemorado com
da Capela Nova do Monte do Carmo, que
1896, que regulamentou a Lei n. 5 de 15
da localidade . Fixando-se no aldeamento, dedicaram-se à garimpagem,
no estado do Rio de Janeiro, ultrapassa a divisa e
julho de 1888, o município passa a
Sudeste do país. Localiza-se a sul da capital do
A sua história está ligada aos municípios
devota. Fizeram, então, vir de Portugal uma imagem do
artesanato e os grupos teatrais e de
ameno e úmido durante o verão e seco e frio durante
se construiu uma vila, no povoamento
de vários vilarejos próximos como Cristália, Itacambira e
em 2004 era de 4.733 habitantes. Em Brás Pires existem casarões
Canal 13: TV Novo Tempo Canal 35: Rede
de São José do Paraíso (atual Paraisópolis) em
de 1923, recebeu o nome de Braúnas de Guanhães, ao mesmo
25 de janeiro de 2019, ocorreu um
das Antas a paróquia, com a denominação
disposição e hierarquia das vias, pois próximo às praças
tecido, bebidas, enlatados e remédios. Ao redor do
de Pirapora e ao restante do Brasil.
o povoado cresceu em função da indústria e de
Paraíso. Na divisão administrativa de 1911, continuou
Fundação: Até 1989, Cachoeira de Pajeú chamava-se '''André
para Caetanópolis, em homenagem a Cel. Caetano Mascarenhas, um dos fundadores
em cerimônia pública com
na fazenda. A moenda de milho para o fabrico de
e quarta maior do Estado, com 151 hectares e
habitantes à margem do Ribeirão dos Borges,
o jogador pode correr numa pista
habitantes, sendo 3 763 pessoas livres e 554 escravos. *
igreja foi construída onde atualmente se situa a
Em 1894, foi inaugurada a estrada de
sua população era de habitantes. A cidade é
de alunos do Caraça, fechado entre os anos de 1842
– o IPES
distrito de Campo Azul foi elevado a categoria de
e Aguas Verdes. Com a instalação da
córrego do Retiro; segue pelo
do patrimônio da igreja, ali construída, em meados de 1832, dedicada
do renegado português e de seu bando.
cafeeira e, com a descoberta do
dedicada a Nossa Senhora das Dores, localizada atrás da
belíssimo casarão
há uma identificação mais clara sobre qual
=== Em 1939, o Distrito de Capitólio foi elevado
construção em novos bairros. Até meados de 2017 não contava com
como Caranfolia, com desfiles de escolas de samba, blocos
sendo utilizado por empresas e
Instituto Brasileiro do Café, tornando o
de Dezembro de 1943, o Distrito de Barreiras toma nova
europeus a partir do século XVIII, com a descoberta do
após um período de atuação em caráter informal e sem registro.
cidade. Por causa de seus numerosos estabelecimentos de ensino, o
do Cajuru foi fundada pelo capitão
e, no outro sentido, à
em 1814, o município de Jacuí.
voltarem, encontraram o local já desenvolvido, tendo-lhes sido oferecido até
que a primeira capela foi construída em 1952, consagrada à
está se tornando um verdadeiro pólo turístico em Minas
A criação do município, desmembrado do de Machado,
dos alicerces dessa casa. Com
de Jacuí, em 1755, antes, assim, da
homenagem ao riacho que banhava a casa dele
Telégrafos do Arraial no início do século
Villa de São José del Rey
a chegada dos primeiros
As colinas apresentam formas arredondadas e em algumas regiões próximas a
no mapa municipal de Conselheiro Pena datado de
na unidade geoambiental dos Tabuleiros Costeiros. Esta unidade
moradores oriundos do Rio Grande do Sul, pelo projeto
Rio Espera e Rio Brejaúba. Cipotânea limita-se com os municípios
por Simplício Coelho. Com o avanço
produtos e novas fórmulas, além de verificar a viabilidade
anos de baixo indíce pluviométrico,
ao município de Peçanha, foi
* Fundação: A história do município inicia-se em
estabelecer aqui e observando que o garimpo
São João Del Rei, foi elevado à categoria de município
do interior do estado de Minas Gerais,
e como ponto menos elevado, na foz do Ribeirão das Pedras, a
Mexerico ** Córrego Bom Jardim ** Córrego São Luís
município de Conceição do Mato
que passa pelo município é o Rio São
de março de 1955, quando tomaram posse o primeiro Juiz
com a família, escravos e
Sede no antigo distrito de Cônego
em operação desde 1984. Em Confins está localizado também
fundadores da localidade. Em 1857,
censo do referido ano, verificou-se que o número
2006 Trabalhadores 19.585 est. 2006 Índice Gini
no interior do parque, e a Serra do Padre
Horizonte e é o terceiro município mais populoso do
passa a se chamar somente Coqueiral. ===
23 de junho de 1884. ===Composição do nome=== A
de São Gonçalo do Sapucaí. Em 1930
'''Corinto''' é um município brasileiro do estado de Minas
pelo governador) foi José Martins Guedes. O primeiro
Gerais. A origem do nome
São Sebastião, uma das primeiras igrejas da cidade, o Colégio
a distrito com o nome de Itaporé
de Água Limpa, depois conhecido por Triqueda,, que
Recebeu o nome de
do Bom Jesus. Seu primeiro administrador foi o
ano. A economia do município baseia-se, principalmente,
1948, subordinado a Bom Jesus do Galho,
Conhecida, antes de sua
vegetais nativas. '''Turismo:''' Festa Junina '''Eventos Históricos:'''
de Conselheiro Lafaiete na divisa com Campo das Vertentes,
então a Baependi. Sua breve
cidade. Durante a sua realização, ocorrem shows artísticos, desfiles, cavalhadas,
em 2010. No município são produzidos diversos
também o berço de uma das mais elegantes facas brasileiras,
altitude é de
banhado pelo Rio Pomba e seu afluente rio
um elemento dado a valentias e que vivia em
o interesse pela ciência tem diminuido
Na serra há cachoeiras e grutas. Ficam em
com a construção de uma capela que homenageava o padroeiro
na tradição. O termo "direita" tem sido usado
com uma área de 165,1 km², sendo
fecundidade (filhos por mulher): 2,4 Taxa de Alfabetização:
tribo goitacases e em 1833 foi
e também ficam estabelecidos todos os Cartórios Extrajudiciais Especializados, como o Cartório
de 120 quilômetros da capital do estado. Limita-se ao
temperatura média anual de e na vegetação original do município predomina
A prosperidade da cultura atraiu novos moradores
feira da paixão, um grande número de
a denominar-se Astolfo Dutra. Manteve
é um município brasileiro do estado
da paz de Capelinha das Dores, do município de
de setembro de 1923, mudou
economia está baseada na agricultura e na
chamado de Povoado de Nossa Senhora das Dores das Perobas.
como São Vicente e São
o crescimento da economia no setor agropecuário.
ano de 1915, quando foi demolida. O primeiro batismo,
{| class="toccolours" align="right" cellpadding="1" cellspacing="0" style="margin:0 0 1em 1em;
Recreio do Retiro * Refúgio dos Tropeiros *
frio, variando entre as médias
materiais, autoridades e particulares se uniram
222 m * '''Topografia''' * Plano: 9% * Ondulado: 11% *
festas populares que é a Festa do Rosário. Tornou-se
constitui em uma pequena parte desse total. A área
rural do vizinho município de Camanducaia), ou seja, tem a latitude
porto de Carrito, na em Carmo do Rio
e milho. Município onde houve o Massacre de
capela, formou-se o Arraial do Bagre. Em 1842, foi criado
a pecuária. Dado o desenvolvimento da
vivendo na zona urbana,
outubro de 2015. O maior acumulado
o nome foi passado de boca em boca e todos
Maestro José Sebastião de Oliveira, do Sr.
do Divino Espírito Santo e Nossa Senhora da
erigir um cruzeiro e, lançando assim os fundamentos
de 1953, surgiu o distrito de Frei
estado de Minas Gerais. Sua
elite agropecuária da cidade. Para as
já está em funcionamento a Fundação UNESCO-HidroEX que é um
Desenvolvimento Humano (IDH) é de 0,654, classificado como médio
da cidade, porém existem rumores de que
como um ramal, pela Cia. Leopoldina Railway.
de Altitude tipo Cwb, apresentando verões suaves amenizados pela
- Júlio Maria de Sousa * 2009 a 2012 -
a entrada de renda enviada por emigrantes que
bastante úmidos com noites frescas, E invernos muito secos e razoavelmente
Aricanga". Aricanga é uma espécie de palmeira
São Francisco de Aguapé foi criado em 28 de maio
o Distrito de Paz de Santa Bárbara das Canoas à
Grêmio Atlético Guarany — de Garibaldi * Sport Club Guarany
Silvas 2009 a 2012 André
e na pecuária, o município tem um grande rebanho de
Porte: TextilNova Fiação Ltda.(Sucessora da
mínimas) e 31 °C (média das máximas). ( ALMG) O
14,8 C. O índice médio pluviométrico
as primeiras letras. Mais tarde, construiu uma capela que
significa: "A AVE QUE CANTA MUITO", traduzindo-se assim: "GUIR + ENHÉ
como distrito com a denominação de Santa Isabel (subordinado ao município de
foi decretada pela lei estadual nº 336,
1993 a 31 de dezembro de 1996 Sebastião Rodrigues Monteiro (PDC)
Argenita, Campos Altos, Pratinha (ex-santo Antônio da Pratinha) e
outro na clavícula e o restante no abdômen. A Polícia Civil
chuvoso com inverno seco. '''Altitude''' A
correios isso foi feito para facilitar
'''Ibitiúra''', que substituiu o antigo nome de São
Igreja Matriz de São Gonçalo do Amarante === Matriz de São Gonçalo do
município de Mateus Leme até 1963, época em
significa “Igara” – pequena embarcação e “Tinga” – branca,
favorável surgiu o Porto
do município. O local é
Silva. Habitante do Rio de Janeiro,
e não mais a mineração, a
a qual adotou com sua terra desde 1925. '''Origem
Arraial da Ponte para o povoado de Pinheirinho
seu filho Gilson Odilon Marinho. O Prefeito eleito
derivação de “nhae-u”, nome que os indígenas davam
prefeitos de sua breve história. Durante quase cem anos
por João Antônio de Oliveira, João
vinda de imigrantes italianos, dos quais se
e desde então eles se instalaram em proximidades. Em 1909 Espírito
setor de exploração mineral, Itabira também se destaca
a 1.751 metros de altitude na serra do Pitengo. A mesma
de Ouro Preto), foi elevado à categoria de
ferimentos em seis pessoas, além de
Grupo Escolar Coronel Frazão foi criado,
Km², com topografia de relevo
denominada Povoado de Boa Vista. Em 1848, o povoado
de Minas Gerais, Região Sudeste do país. Localiza-se no
no seu ponto culminante, a altitude de 1 215
no Vale do Mucuri e Rio Doce,
ouro, tendo erigido na rua das Cavalhadas
da sede de Capivari para
o censo realizado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e
que conquistaram o espaço dos índios Botocudos à
pelas águas! Verdadeira advertência sinalizando perigo. Em 1928,
capela. Já neste século, o povoado torna-se distrito
Alves Gondim, que por sua
vida do interior, uma cidade pacata e que oferece aos moradores boas
É, também, grande produtor de hortifrutigranjeiros além de possuir
os municípios mineiros. O Índice de Bem-Estar Urbano (IBEU) considerou 5 (cinco)
o objetivo de encontrar mais minas. Após a
por um clima úmido e quente no verão, seco e
do estado de Minas Gerais, Região Sudeste
Distrito de São José do Tijuco (1839), Vila
ao estado do Rio de Janeiro, com futuro
do Rio de Janeiro). *É possível o
Em 1880 cria-se o distrito, que emancipou-se na década de
cana, além da pecuária bovina. === Turismo
Bartolomeu Bueno do Prado. Em 1750, o guarda-mor da Minas
da Lei Áurea e, após algum
distrito, através da Lei nº
Outra geoforma encontrada é a Depressão erosiva. Jampruca se
1872, a família de Francisco Barbosa, vinda do
do Norte de Minas, sendo também a 54º maior
infância do ex-governador de Minas Gerais, Antônio Magalhães
sua importante participação na siderurgia, pois abriga usina siderúrgica
década de 80 era um distrito pertencente
reduzida para Jequeri. Sua
sua vez, os comercializou em Diamantina. A notícia do descobrimento
o século XVIII, à antiga comarca
1867, a freguesia de Lambari, antiga denominação
pertencente a Itabira, tendo
Aços Longos (antiga Belgo-Mineira), em 1921. Atualmente é formada por quase
algumas festas de tradição, como é o caso da Festa
nome atual, Joaquim Felício. Atualmente, o município
de ensino, sendo 02 estaduais: Escola Estadual Cônego Lafaiete
relatam que o nome Juatuba se originou de duas plantas
Dias Paes Leme às margens
central da cidade. === Clima === Mês Temperaturas médias
maio de 1894. Pela Pela lei municipal nº 222, de
altitude e apresenta como clima predominante o Tropical
a "Distrito da Paz". O coronel Antônio de Oliveira Leitão às suas custas,
Lagoa Formosa. Os moradores da localidade de Lagoa dos Tropeiros se mostraram
escolhesse, qualquer que fosse. Helena então se
a povoação do Lajinha do Chalé. A
destaca o rei, a rainha, os generais, capitães, etc.
dos trabalhadores da antiga Ferrovia
que o crescimento demográfico do município esteve abaixo da
– 22/12. * Em outubro acontece a Festa
o Museu Espaço dos Anjos, o
No município situa-se também o Parque Estadual do Ibitipoca,
várias pessoas ao local. Por volta de
uma parte da sesmaria. E como havíamos
João del Rei. Como as demais cidades da região,
Mamonas tem a sua História
com temperaturas altas. O mês
Municipal de Minas Gerais (com 375
Estado, José de Magalhães Pinto, expediu
por serem realizadas na Praça Central da cidade. Maravilhas também
dos municípios mais frios do estado
maior quantidade de ouro seria
Braga "Escrevendo uma nova história" 1 de janeiro de
de Minas, recentemente nomeada Escola Estadual Prefeito Walter
e áreas de ''camping'' e corresponde a uma das
e tem a totalidade de seu território pertencente à APA Serra
Região Metropolitana de Belo Horizonte (RMBH). O reservatório, denominado Sistema
nasceu de um núcleo de acampamento
persistente tendência de tudo tributar. Em volta do Registro de Matias
uso misto (residencial e
particulares de ensino superior, a Unopar Virtual
também é muito extraído nesta região, e exportado para varias regiões
procura outros significados, ver Medeiros (desambiguação)'' '''Medeiros''' é um
condição de município, sendo instalado em 1º
Rodrigues. Em 1953, Bom Jesus de
triplicado para 28 835 habitantes. No final da década de 1940
(Minas Gerais), Virgem da Lapa, Araçuaí, Itinga,
que prendeu temporariamente seis supostos líderes da seita. Entre
do legislativo e do povo Montes
terra e água boa, espalharam a notícia e, pouco a
Em 1945 quando teve de se mudar
Estrada Real, parte antiga que liga o município à cidade
primeiro bispo da Campanha, solicitando a criação da
acumulado de precipitação em 24 horas foi de milímetros
Monte Alegre, pela lei provincial nº 2556, de 03-01-1880. O
uma filha que se
de 1976 a 1983, 1985
com a nova divisão administrativa, o município tem
e Bueno Brandão
que posteriormente foi abrigada por uma Igrejinha de sapé.
menos rigorosos". Em 1817, Constantino José Pinto, com outros 40 homens,
no mês de Junho (junina de São João)ali comia-se torresmos, farinha
do Setor e Conselho
do Estado de Minas Gerais com o maior fluxo
de a leste da capital do estado. Ocupa uma
e pelo
de rua foi um importante fator no
Minas Gerais, Região Sudeste do país.
populares e eventos festivos, tais como o Carnaval, a Cavalgada
capital, tem atraído
desde sua emancipação. Está sob jurisdição trabalhista
Porteirinha se baseia no balneário Bico da Pedra, à
sinuoso com algumas áreas montanhosas. A altitude máxima encontra-se no
Elevado à categoria de município
com uma cidade acolhedora, Nova União também se destaca pela
o Centro de Defesa da Família fundado
Curimataí (SE-23-X-C-VI), Itacambira (SE-23-X- D-I) e Carbonita (SE-23-X- D-IV), escala
conhecido como Quilombo. Poucos
erguida as pressas nos acampamentos improvisados, os primeiros agrupamentos, fogos. Depois sempre
Inácio Corrêa Pamplona vieram estabelecer-se nas matas do
janeiro de 2017 a 31 de
Vieira. O único meio
Municipal Geraldina Campos de Almeida. Em meio ao perímetro
leite e de frutas, assim como adereços derivados de pedras preciosas,
e 1920, tombada enquanto patrimônio municipal em
distritos de Vista Alegre (atual município
cidade, juntamente com seus filhos, são
população estimada em julho de 2017 era de habitantes. Sua
brasileiro do estado de
Santo Antônio da Beira do Rio
Salitre. Em 1793 apareceram
modernos, pesquisa e ''design'' de produtos. Nos últimos
Rio Branco), ao município de
de julho de 1876, o governo da então
Antônio do Descoberto do Peçanha e Rio Doce. A vila
de Minas, tenha dado conta da existência de uma venda
passou a ser Pedra Bonita, simbolizando uma
habitantes. O Major José Luis da Silva
e paisagens deslumbrantes do cerrado mineiro.
Já em de 1880, se deu o
mais promissor da cidade. Lá também se encontram pinturas rupestres em forma
(ex-combatente da Guerra do Paraguai) e por
Jardim Esperança II; 11 -
Romão Fagundes, fugitivo da justiça, ofereceu a
seu desmembramento, é constituído pelos distritos de Pedra
deram o nome de Rio Piau, devido a grande
futebol, uma Igreja e uma pequena Escola. Mais tarde
anos 60 século XX, seria transformada em igreja Matriz
de Minas Gerais. Sua população estimada em 2004 era de 4.299
agropecuária, o comércio e a prestação de serviços.
limita à faixa litorânea). "Guarapiranga" também é
freguesia, separando-se da paróquia de Itajubá. Em 1920, foi instalada a
1963. O comércio e o turismo ganharam força
2,2 Taxa de Alfabetização: 83,8% Índice de Desenvolvimento Humano (IDH-M):
de Pirapora, fixaram-se defronte à corredeira, estabelecendo
de Piraúba. Em 1866, foi inaugurada a Estrada de Ferro
em 1 de setembro de 1713 em
deturpação do nome primitivo ''Piauí''. Temos, assim: ''piau''
e Oliveira, às margens do Rio Grande. O
Pedra da Canoa. O município de Poço
de doenças cutâneas. O estabelecimento servia de águas sulfurosas que eram
e tomou posse das terras ali localizadas, atingindo os domínios
de N.S. da Conceição de Pompeu, pertencente ao
PNUD/2000) ===Saneamento=== Segundo censo do IBGE, datado de 2010, 95%
de apoio dos viajantes. Anos depois passou
de Porteirinha foi criado inicialmente como distrito pertencente a Grão
Siqueira Afonso, no final do século XVII. O
Média. Até hoje o centro
e seu território é contemplado por parte da Mata Atlântica, sendo
atualmente está situado o município, ao sul da linha da Fepasa.
estado de Minas Gerais. Sua população estimada em 2014
a ser chamado de "Santa Rita da Boa
colhendo milho, feijão, mandioca e cana de açúcar para produção
criara. Por escritura de 29 de Outubro de 1873, João Pinto
(Sede) * Conceição da Boa Vista * Angaturama
São José del-Rei, hoje Tiradentes, e emancipou-se
zona urbana, a cidade contava, em 2009, com
de dezembro de 2000 Onésimo Ferreira Condé (PMDB)1 de janeiro
% é ondulado e 20 % montanhoso.
Região Metropolitana de Belo Horizonte e é o sétimo município mais
é sua principal bacia hidrográfica. O
100% do território localizado dentro da APA
3.000 pessoas, iluminada com
Batista da Silva, que vendeu as terras para o Prefeito da época,
chefiados, exploradores paulistas que foram divididos em três grupos
por uma grande mudança após a instalação
de Itumbiara, em Araporã-MG Do quilômetro 700 à
Santo Antônio do Retiro * Vargem Grande
Prata. Imagem:Rio Piracicaba no Município de Rio Piracicaba MG.JPG|O
da Meia Pataca, Bonfim, dentre
de Rio Vermelho. No local onde há o encontro
de rua com os tradicionais "Bloco do
na Zona da Mata de Minas Gerais, região de influência de Juiz
(a 13ª, de acordo com o ranking da ABIC). A
fundador foi Manoel Honório Mendes, apelidado de
dada ênfase aos campos da cultura e do desporto.
também estradas municipais de ligação ao distrito de Itapiru
era a região onde hoje ficam as
15.704 habitantes e 10.136 vivam na zona urbana
é um município brasileiro do estado de Minas Gerais. Está
no interior do estado de Minas Gerais, Região Sudeste do
Bárbara foram doadas pelo fazendeiro Luciano Corrêa
do lugar teve início no decorrer do século XVIII, tendo
(BR 251) acima do nível do mar. Essa
o ponto mais alto esta a 930 metros acima do
mudado para "Nossa Senhora da Conceição de Capão Redondo", tornando-se
Em 1995 o município emancipou-se de sua
padroeira, Nossa Senhora das Dores e
padre adquiriu terras e deu início ao seu
média nacional. A área do atual município foi
clima agradável proporcionando o sucesso da
Gerais ao Rio de Janeiro, toda
se destaca no turismo rural, havendo diversas pousadas,
Mafra fica responsável pela Política local. O então distrito de Santa
1º de março de 1963. Pela
1º de julho de 2019, a população de
de obra especializada na cidade. O município está compreendido numa área
entre 18 °C (média das mínimas) e 31
nessa empreitada o Padre Roque
com a abertura da rodovia
em 1787, o capitão Manoel Ferreira de Almeida
margem do rio Manhuaçu. Inicialmente o local onde se ergue
a cerca de a leste da capital
de entrada do Parque Nacional da
uma troca. E o mais curioso dessa
criou-se a prejorativa de "covil de onças", uma região muito perigosa
dos bandeirantes e “teto do sertão mineiro”.
instalação do mesmo se deu no dia 1º
distrito. Foi emancipado com a denominação de São
de junho de 1850. Foi distrito do município
são e salvo a sua casa. Este fato se deu
com 3284 cadastros regulares na base eleitoral
em 1987, também pertenceram a ''São Chico'',
seu primeiro prefeito:
a nova estação de estrada de ferro,
a ocupação daqueles sertões. Em meados do século XVIII, uma
e chegou a um local com
São Gonçalo do amarante e por existir no município de
de Parque Estadual do Rio Preto , que é
o ouvidor lavra um auto de ratificação de posse e também eleva
Bougleaux, ex-jogador de futebol e autor do primeiro gol do Mineirão,
aérea São João da Mata === Anterior aos
agosto e setembro. O tipo de vegetação predominante em
cidade. Nasceram, em São João del-Rei o presidente eleito
* Telefonia e Internet, localizada no Bairro Santo Agostinho
o distrito de São João
é famosa na região por ter ouro
em 1953 e ambos os distritos agora pertenciam a Mateus
com a criação do município de Alpinópolis, o arraial
escuras e em volta de árvores. Então
pela UDN. Localiza-se no Vale do Rio Doce. Possui
Anhumas corta o perímetro urbano. Bem
o Pároco mais importante da cidade, Pe. Afonso,
1857, torna-se distrito de paz na freguesia
pontas de ferro que
a uma altitude de 860 metros, assim
dezembro, celebrando a festa
eleição municipal aconteceu no dia
campo de futebol e a Igreja Matriz A principal festa é
município brasileiro do estado de Minas Gerais.
de desembarcar na estação da Cia Ferroviária
na sua fronteira Oeste, a Serra do Cipó.
construção da capela, em 1891. O distrito
brancas, João Antão
numa relação
uma área de km²,
os primeiros núcleos de
foi desmembrado de Virginópolis e elevado
água de dois rios,
a exposição agropecuária, realizada entre a segunda e terceira
( ALMG) ===Demografia=== '''Dados do Censo - 2000''' População total: 6.598
século XVI, aos afluentes e ao Rio Jequitinhonha. O
Capela de Nossa Senhora da
uma capela ao lado. Vários Bandeirantes, tropeiros, desbravadores e garimpeiros foram se identificando com
Portugal, em uma carta demarcatória de Sesmarias da Comarca
de Belo Horizonte. Santa Rita é a
qualidade dos queijos direto da Dinamarca, hoje a tradição
cruzeiro e bandas de nível nacional,e também
"princesinha" do Centro-Oeste de Minas Gerais,
Vila de Patrocínio, e que em 1850
de 216,0 km². Sua economia esta baseada na agro-pecuária, em destaque
lugar, os fazendeiros João Moreira de Castilho e Manuel Gonçalves
km. Apenas 231 pessoas declaram ter ocupação. Com o
julho do ano passado (1994), a imagem de Nossa
rico patrimônio histórico-cultural e
1° de junho de 1979, e a
por rodovia 242 km da capital Belo Horizonte.
a exploração de jazida às margens do
São Lourenço de Manhuaçu no município de Ponte Nova.
foi decretada pela lei estadual nº 2.764, de
de 1938, desmembra-se de Caxambu e é elevada à
- em negociações efetuadas nos anos de 1901
acha ligada à de Ipanema. Os índios aimorés foram os primeiros habitantes da
Federal que proibia o
no sopé da Serra da Piedade, a sessenta
Rica, Sabará, Rio das Mortes e Serro
os municípios de Teixeiras
2017, sendo então o 18º mais
"Timóteo". Apesar do crescimento do setor de
de duas grandes batalhas. As duas famílias mais influentes da cidade assumiram posições
locais de descanso para o peregrino e todas as
tornando-se Distrito,com o nome Tombos do Carangola, que assim
1950, o então presidente da república Juscelino Kubitschek autorizou a construção de
graças alcançadas. Recentemente foi aberto também o processo de
2009, com quatro estabelecimentos de saúde.
Nossa Senhora da Abadia. No interior da Igreja Matriz, se encontra
os senhores Manuel Venceslau Pimentel e Capitão Possidônio Gonçalves se assentaram
considerado o principal polo moveleiro do estado. Além dos
seu primeiro nome foi Santa Rita de Canoas.
''ubaporanga'', que significa "canoa bonita"
aos que este meu alvará
Umburatiba está ligada às expedições colonizadoras promovidas pela Companhia do Mucuri,
os conduzia foram assassinados na zona
Apesar de exportados para vários países, dificilmente os artesanatos são encontrados
. O principal curso d’água é o ribeirão
da produção do Sul de
Água Espraiada, localidade exata do atual município
ainda existe o prédio da
A origem do município está
Companhia & Guilherme Hodfield de Londres para introdução no
Salinas e Janaúba. Com a chegada das famílias e
(2006), para o Gov. Aécio Neves no Palácio
município de Veríssimo A pesca do piau
de Minas Gerais. Localiza-se na Zona da Mata Mineira,
ganha espaço na cidade, bem como a prefeitura atualmente por
São Miguel e Almas. Em 1871,
por tropeiros e viajantes que se instalaram no local. Para evitar
(Creche) * Escola Deputado Luiz Soares da Rocha (Creche, educação infantil,
é do tipo tropical com chuvas
esquerda do rio Verde, no município de Água Clara. *
fases de
de 8,26 habitantes por km². Na estimativa populacional
O município de Anaurilândia encontra-se na Região dos Planaltos Arenítico-Basálticos Interiores, dividindo-se
km da capital federal (Brasília).
invasão do solo de minha Pátria". Após brava
"60 Dias Apaixonado", de autoria de Constantino Mendes
o rio que dá nome a
Apresenta relevo plano geralmente elaborado por várias fases
da Bacia do Rio Paraná e Bacia do
a 5 meses. A precipitação anual varia de 1.200
do Rio Pardo drena uma
na fronteira com o
potencial turístico. E juntamente com Bonito, Jardim e Guia Lopes da
do Rio da Prata. ; Vegetação Se localiza na região
uma altitude de . ; Clima, temperatura e
hora com relação a Brasília e -4 com
Prata. Rio Caracol, Rio Paraguay, Rio Perdido
; Vegetação Se localiza na região de
símbolo dos desbravadores que aqui chegaram há
dezembro de 1953. Em 1977 o
região Centro-Oeste do Brasil, no
sua terra, pois
de R$ 530 milhões em 2012 segundo o IBGE, possuindo um dos
seco é de 3 a 4 meses com precipitação
está situado no sul da região Centro-Oeste do Brasil, no sudoeste
no mesmo ano. A cidade também ficou com
Ocupa uma superfície de , sendo o terceiro menor município
Köppen (clima temperado úmido, com inverno seco, verão quente),
numa localidade que o homenageou, passando a se chamar
em 8 de maio de 1965, com a criação da primeira
aí aportaram em busca de melhores pastagens para seus
da Costa, destinou, para fins de colonização, uma
os quais se apresentam tanto com textura argilosa quanto média. Junto
entre 14 °C e 15 °C. Há ocorrência de
de Latossolo de textura argilosa e com
ocupando parte das terras, iniciando assim um processo de ocupação
janeiro de 1930. O cartório foi instalado, na vila
militar, adquiriu a posse da região para a Coroa
ao município de Ponta Porã. Em 1977
milho e cana de açúcar, além da pecuária forte na
Marketing) entre todas as cidades brasileiras em
margem esquerda do rio Paraguai. Possui 700 km de
do distrito de Prudêncio Tomás (município de
(IPC Marketing) entre todas as cidades brasileiras em 2014, com
Sul. Com a extensão de 200 km,
os edificios precisos para as Sessões da
Pedro Gomes. *Rio Taquari: afluente
maior potencial de consumo (IPC Marketing) entre
do Rio Verde, Planície do
predominância de Latossolo de textura média, tendo ambos, baixa
devido aos conflitos entre Brasil e Paraguai, em 1862, os
Rio Negro e entre o município de Rio Negro e
é tradicional produtor pecuário e um dos berços
ação fluvial e áreas
margem direita do rio Paraná; limite entre os municípios
é um município brasileiro situado no interior do
e lucrar com venda das terras
Possível ocorrência de geadas e até neve. ; Hidrografia Está
com período seco, inferiores há quatro meses, correspondendo
no Município. Em 1975 ofereceu a seu sobrinho, Raul Kelvin Thuin,
Guarani que significa cupim. O Nome foi colocado
região passa a fazer parte
Está sob influência do clima tropical (AW). O clima
Grosso do Sul. Também foi apontada pela Revista
a sua casa para se abastecerem de água, que
década de 1970, durante a intensa atividade seringueira
692 metros. Sua população estimada em 2004 era de
Estadual 5.894, o município de Alto Boa Vista foi
seu desenvolvimento. Desta forma, somente em 1953, Através da Lei
o extremo meridional do estado de
indicam, ainda, que o impacto ocorreu há aproximadamente 245 milhões
de 16.223 habitantes. Possui uma área
estando a uma altitude de 247 metros. Sua população
1.500 a 2.600 mm. A umidade
Produção Agroindustrial, Matemática e
junho de 1924 e emancipado em 15 de setembro de 1948,
na região Nordeste do Estado tem em seu município
a Abril, a chuva cai com intensidade, o que pode
ano de 1974, já existia a estrada que vai
ciclo da borracha no estado de
1960, esse cenário começou a mudar. Com a chegada das
e pelos Enawenê-nawê, que ainda consideram como sagrado
Carlinda é uma homenagem à Senhora '''Carlinda
artesanato, que é exposto em praça pública de
deu origem ao município de Chapada dos
como ''camisas-verdes'' ou, pejorativamente, como ''galinhas-verdes'' por seus opositores, em
economia local, os garimpos explorados na época eram
essa denominação, que posteriormente foi acatada oficialmente. ===Formação Administrativa===
A instalação do município se deu em 1 de janeiro
em 900 produtores. *Avicultura: 15.000 aves. E produção para
das terras iniciou-se efetivamente na década de 70, quando o
20 de setembro de 1968,
real de 23 de novembro de 1820. Dentre
de 7.977 habitantes segundo dados
do local. Quando questionados sobre o local
distrito) e o Distrito de Figueirópolis (atual município
na estação meteorológica de Meruri, foi de em 20 de maio
abril até setembro. No outono e inverno ocorrem incursões de
Esenbeckia leiocarpa, da família das rutáceas. É
chuvoso e o período seco ou
torno das indústrias madeireiras, que dispõem de grande quantidade
lançado o primeiro livro sobre a história do município,
Régia" contido na obra "Lenda da Índia Jaciara, a Senhora
O primeiro professor do povoado de Passa Três foi
Educação Infantil. Possuindo também extensão com o IFMT
município em 9 de maio
do Município de Aripuanã. A criação do
com a esposa Salvina Luís dos Santos e Maria Barbosa Moreira,
surgiu a partir de 1956, através de Luíz
Localiza-se a uma latitude 13° 01' 59" sul e
de 2001 * Adalberto Navair Diamante com posse em 1
barrancas dos rios da bacia do
D'Oeste o Sr. Ataíde Pereira Leite, com
de 13.300 hectares, foi assinalada por três marcos ,
atraiu muita gente para seus garimpos, especialmente do
andava, colocava a carga o animal empacava
dia 3 de outubro de 1992, contou com 2.778 eleitores, onde foi
no entanto não teve sucesso na administração da gleba. Problemas na empresa
localidade, à qual deu o nome de Nova Maringá. O
seu sócio Gervazio (sobrenome ignorado). A
interior do estado de Mato Grosso, Região Centro-Oeste
José Riva. Em junho de 1996 a
principal acionista era o Sr. Manoel Pinheiro. '''Formação Administrativa''' Elevado
de 3 de março de 1980, de autoria do
proliferaram inúmeros núcleos de colonização,
o que o colocava na posição 29 de 224
Rio Manso foi escolhido em homenagem ao doador dos lotes,
O povoado foi criado em 29 de junho
Alto Paranatinga. Algum tempo depois
por centenas de estabelecimentos que oferecem praticamente de
dissabores entre os compradores de terra.
de Villa de Poconé, voltando
760, de 17 de setembro de
e Almeida, um paulista. Em 1906, foi construído o Posto Telegráfico
e o aumento do número de posseiros e a chegada
construir estradas ferroviárias. O engenheiro Esperidião Marques
localizados no sopé do
Comissão de Emancipação da Assembleia Legislativa Estadual, pois o
de 350 metros. Possui
foi estimada em 9.796 habitantes, pelo IBGE no ano
de Rondolândia foi Jose Luis da Silva,
brasileiro, maior produção estadual de ração e suplementos animais, frigoríficos com padrões
11 de junho de 1915, recebendo foros de cidade pela Lei nº 772
uma enorme queda d'água. Impressionado
terras mato-grossense o Comendador, Enio Pepino, “brindou” algumas pessoas
Estado do Paraná, os quais eram atraídos em razão dos preços
57º00'07" oeste, estando a uma altitude de 400 metros. Sua
Novo São Joaquim – MT, Leonardo Farias(2009); Senhor
nº 1.122, de 17 de outubro de 1958), Mimoso (lei estadual nº
uma base militar da FAB na ilha. Mais tarde,
a Serra da Saudade, alternando formações de terrenos cristalinos
imobiliária Mirassol, tornando-se o grande pioneiro do lugar.
do estado de Mato Grosso. Localiza-se
Gleba Celeste. Assentamento SINOP, Julho de 1973,
1986 a Assembleia Legislativa do Estado de Mato
surgiu a partir de
prestação de serviços, agroindústria e agricultura, com destaque para a
datadas de 29 de março de 2000.
a esta cultura perene. No rastro
não se tratou de homenagem familiar.
Vila Bela estão as ruínas de uma catedral
proximidades do sítio Campompema e da Ilha da Pacoca, fundou um
de Freguesia de São José, pelo então governador da Província
sua proximidade com a Capital Amapaense (cerca
município no sentido leste-oeste numa extensão de ,
Santa Rosa, Mutá, Arauari, São José
suas origens na ocupação da Amazônia induzida pelo Plano de Integração
disposto no Decreto Lei nº 4.505, de 30 de Novembro
com a produção das plantações, Henry Ford
do Sul do Pará e do Planalto Setentrional Pará-Maranhão.
Estado do Tocantins. Essas pessoas, que eram
iniciado em 1980, foi lento e conflituoso. O governo planejava a
00º 59' 12" sul e à longitude 49º 56' 24"
que já fazem parte da paisagem
inglês John Pascoe Grenfell e constituiu em mortes
de uma forma singular, agradecer a Deus pela "boa terra
dado também em homenagem a Guilherme Schüch, o Barão
em 2 899,553 km² de extensão
do Pará, sendo cortada pela rodovia federal BR-316,
mais expressiva na estrutura produtiva do município esta concentrado no extrativismo
suas praias e o seu carnaval e folclore que tem
o vice-prefeito Antônio Dionísio Lima. Ambos haviam sido eleitos na
perdida" pelas "montanhas de ouro". O termo Eldorado
distrito do Município de Ourém, já com
optaram pelo sim à emancipação. O município de Goianésia do
na região
Com uma população estimada em
ideal da emancipação política, o que veio
denominação de Irituia, pela lei provincial nº
Mesorregião do Sudoeste Paraense. Localiza-se no
do município do mesmo nome,
resultado de uma mobilização popular dos moradores, no final da
de habitantes, o município possui suas principais fontes de
altura. Lago do Jará, no município
perdurou até 1938, quando, perdendo o predicado
localizado no sudeste do estado do Pará, Região Norte
de Pombal), mudava-lhe o nome para Cintra, dentro
XVII, quando os padres jesuítas chegaram
do Pará. Localiza-se a uma
Ornamental que participou dos Jogos Pan-americanos
e Nova Esperança Piriá, que acabou satisfazendo a
Bandeira (PSDB), eleitos em
do rio Peixe-boi que
legislatura; as professoras Nilda Araújo Prazeres e Doralina Ruaro.
Transamazônica. O município surgiu a partir
da mandioca da qual se extrai
formam distritos administrativos, como é o caso de Cachoeira Porteira. ===
2009, Ourilândia do Norte possuía 6 estabelecimentos de
de referência entre essas cidades. Além de
exploração econômica da madeira e da agropecuária, passa a cobrar mais autonomia, e organiza
estrada Belém-Brasília provocou uma grande procura pela terra entre
do Sudeste Paraense e sede da microrregião
a sua fundação Piçarra insere-se como parte
um novo, denominado Itaguari, mas 8 anos depois
frente dos termos de
históricos. A usina União Industrial S.A. possui
a população de Quatipuru foi às urnas para
no território do município. Vizinho dos
apoio de um índio aculturado (sem identificação
Vidal de Negreiros que administrava o Pará em 1655. Durante seu governo,
Salvaterra era, desde 1901, distrito de Soure.
Escolas Públicas Urbanas estabelecidas no município de Santa Cruz do Arari
I e II, Triângulo, Nova
sede), os aparelhos administrativos foram para ela transferidos e ali
dezembro de 1961, criou o
localidade de Santa Maria das Barreiras á sua
elevado a essa condição pela Lei nº 645, de 6 de
sede municipal foi elevada à categoria de Cidade. Mas
1758 por Francisco Xavier de Mendonça Furtado
o governo de Aurélio do Carmo, por meio da
cidade Xambioá. Inicialmente o vilarejo se formou
São Caetano de Odivelas. Assim permanecendo em divisão territorial
É segunda mais antiga localidade do sudeste do Pará,
1873 a Assembléia Provincial cria o respectivo
de São Francisco de Paula, no município de Muaná. Em
Estado do Rio, com Além Paraíba, em
as barreiras naturais, animais selvagens,etc..., o contato com os outros imigrantes
ao então deputado Zeno Veloso, uma lista
ramal sul da rodovia BR-163 havia um acampamento
população de habitantes em 2017. Seu PIB, em 2015, era de
dezembro de 1991, desmembrado do município de Paragominas. Sede no antigo
busca de maior desenvolvimento. Grupos organizados começam a aparecer.
templo, em 1732, pelo padre
do Xingu. Por volta de 1875, no povoado de Vitória,
do Araguaia. Seu nome é oriundo de dois rios Xingú
motivando a fixação de moradores no local. O
está inserido na bacia hidrográfica do
pecuária e um engenho. Este proprietário alforriou um escravo, José
Possui uma área de 179
do Rio Paraíba do Norte na
Teixeira. A matriz de Imaculada, foi elevada a
e a 33 km da cidade de Sousa
que fugira com o colonizador Manoel Curado Garra,
Braga''' '''19''' '''2.495''' '''63,42%''' Dr. Valdemir Gonçalves
Estadual Pico do Jabre, uma unidade de
de 2009. Em 2010, seu Índice de Desenvolvimento
| 404 a.C. | 403 a.C.
e em 1930 passa a fazer parte do Território
como Goetten, Arbegaus, Granemann, Gaudencio, Rauen, Hau, e Driessen, dentre outras, foram
a inauguração da vila que de início se
das chuvas ou inverno
que possuem diversos riachos que
Mostardas está situado, atualmente, em Tavares, mas guarda o nome
526 a.C. | 525 a.C. | 524 a.C. |
pelas belezas e pela sua tranquilidade. O
ao chegar na região, sendo que não
Dia da Consciência Evangélica. O município tem em seu sítio
de Pernambuco. Destaca-se por ser o segundo principal centro comercial
ao invés de fazer esforço para celebrar
ou Rio dos Torrões; o mesmo era ponto de
da Freguesia do Rio Formoso ocorreu em 4 de maio
por três
de Garanhuns - Recife que passava por Altinho
santo como padroeiro. Em 1889, a
No quadro fixado para vigorar no período de 1944-1948,
ou vila solicitar emancipação, desde que atendesse alguns requisitos,
cidade da região do Araripe é também polo em comércio,
populosos de Pernambuco. A cidade possui características urbanas consistentes, reflexo de
São João da Barra. O distrito de de
o padre Ibiapina. Os frades estimularam a construção
quando apenas a Igreja de Nossa Senhora do Patrocínio,
Marinho, um dos grandes fazendeiros da época o qual seu próprio
A primeira diz respeito ao sobrenome da família
um nó, só trazia a coragem e a cara, viajando
Microrregião de Garanhuns. Dista aproximadamente 282 km da capital
09º01'49" sul e a uma longitude 36º34'07"
estadual nº 421, de 31 de dezembro de
distrito judiciário, sob a forma de Julgado, com a
contando com 65 estabelecimentos de
índios das tribos Truká e Pancararus. O nome Cabrobó
mulheres. Conjuntamente com o resto da
Flores. Pelo decreto-lei nº 92,
do Tribunal de Justiça (mandado de segurança nº
povoamento do local. Segundo fontes históricas, a ocupação das terras
A instalação do município ocorreu
do São Francisco, consolidando o núcleo de povoamento
Meio e São Pedro, todos de regime intermitente. O
Registros rupestres destes primitivos habitantes foram encontradas nas Serras
Segundo a lei municipal nº 2, de
também ao ofício de carpinteiro, por ambos
subordinado ao município de Surubim. Foi elevado
lagartixa, ou "Caatendi" do indígena, mato brilhante
nasce lá é ''alegriense''. Ainda hoje existindo
e 1878, quando pessoas provenientes de
Estadual nº 52 (Lei Orgânica dos Municípios), de 3 de agosto de
7 km do povoado. Estes dois
uma latitude 08º00'22" sul e a uma longitude
foi Fazenda Santa Cruz, vindo depois a
João, no século XVIII. No início
Cabo de Santo Agostinho. A sede municipal foi
as feiras dos municípios vizinhos de Nossa Senhora da
Carvalho. Após quatro dias foi criada
Distrito do município de Vertentes, recebeu sua
lugar onde está localizada a cidade,
julho de 1877. A desmembração ocorreu pela Lei
estado de Pernambuco, Região Nordeste do país. Encontra-se
sede do município de Exu para o povoado
Uma dessas paradas ficou conhecida como ''Crauatá'',
hoje 30/05/2013 Em 2018 Iati ganhou renome nacional devido o jovem escritor, prata
1 901,5 km² e
oeste, estando a uma altitude de
de Iguaraci , Jabitacá e Irajaí , para
de Itamaracá''' é um município brasileiro
quadro da divisão administrativa relativo ao ano de 1933, publicado
território. Merecem destaque: a Lagoa
Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), a sua população total era
a 1 de março de 1962, tendo
de Floresta, cuja pedra fundamental foi lançada em
serviços, 3% no setor de comércio e 3%
caprino e aves domésticas adaptadas às
ao Norte, e de Suruajá, ao Sul. Em 1646, ainda quando do domínio
e fundos com amplas várzeas. Os solos são profundos
perímetro urbano e os restantes formando a zona rural
em 17 de dezembro de 1904, com o nome
de Jataúba. José Siqueira Lopes foi um dos prefeitos
algumas de suas fábricas: Móveis Josan,
inicialmente "Cavalcanti Schettini", passaram
1958. Tem retratado em seus símbolos oficiais (Brasão
haver junta de paz, nominando, entre
Zé Divina, um dos únicos do mundo), Cavalo-Marinho
da Guarda Nacional, Amador José
chamou Lagoa dos Gatos. Até agora
Lourdes que detinha boa parte do PIB da
estado de Pernambuco limita-se ao norte e a oeste
com porcos selvagens, muito abundante na região
em 17 de Dezembro
primeira feira livre ocorreu
Casarão do Engenho Moreno, onde Dom Pedro II se hospedou.
70 municípios, onde conta com emergência e
como bebedouro dos animais. Este viria a ser
por volta de 1912, o Sr.
município no restante do País. Trata-se de uma cidade
ao município de Canhotinho. Os primeiros sinais de progresso surgiram
Una e os principais tributários são os rios da Chata,
por Amauri dos Santos conta
língua tupi: segundo o historiador Sebastião Galvão, significa ''que
em fins do século XVI, com o corte do pau-brasil
base de uma enorme formação granítica de forma cônica,
de Pesqueira começa
quarta maior cidade do interior nordestino, após Feira
em terreno
habitantes, construiu capela dedicada a Nossa Senhora dos Impossíveis.
capela que obteve o ''status'' de freguesia, com certa
A construção de um açude, um engenho, um cemitério (no ano de
em que foi pertencente ao município de Bezerros, houve na
estadual nº 4946, de 20 de dezembro de 1963. O
XVIII, por portugueses. Registros mostram que o termo “Sanharó” veio de uma
denominação - No quadro fixado para vigorar no período
distância da capital pernambucana, Recife, e sua
cabo telegráfico "Poste Grande" com a Bahia;
integrante do território do município de Taquaritinga (hoje
seu nome fosse confundido com outras
elevado à categoria de município com a
um município do litoral sul de Pernambuco, no
onde, em 1836, o seu proprietário José Pires Ribeiro, cujo
nas produções dos engenhos de cana-de-açúcar uma
importante do Sertão de Pernambuco e o principal município
referido riacho, onde ergueu uma capelinha, na qual
de Barreiros-Sirinhaém. Localiza-se a cerca
a cidade fica localizada no sopé da serra
dominicais. No entorno do oratório surgiram as
de 27 de maio de 1949, data em que se
no ano de 1945. A criação
Brasileiros e até para outros países.
plana, com 16 km de praias,
a categoria de vila anteriormente recebida.
Sua população estimada em 2007 era de 6.735 habitantes. Possui uma
Rio das Capivaras, surgiu um núcleo populacional, onde havia
interinos, Joaquim Aurélio Correia de
de Itamaracá da qual
do rio Ipanema e do rio Moxotó.
nomes indígenas. Daí a troca do nome
em constante expansão, acompanhando o processo de
que Verdejante tivesse um comando político administrativo. Em
de 1879. * Criação da freguesia em
recém-criado município de Floresta dos Leões, atualmente Carpina. * Em
do nome. O distrito de
desenvolvimento, as lideranças locais organizaram um movimento visando
mudado de Humildes para Alto Longá, em decorrência de
precipitação anual é de 1000mm, as
o que ocorreu graças à Lei Estadual nº 2.514
26 25 24,3 Precipitação média mm 175
nas chapadas do extremo sul piauiense, em 1914, percebeu que era
altitude de 400 metros. Sua população
teve como primeiros moradores os Senhores: João Pinheiro,
que havia na região. Assim foram surgindo
''Açude Beneditinos''. A semana cultural de
restabelecimento do autonomia municipal, continuaram os prefeitos nomeados: coronel
896 * Homens: 4.711 * Mulheres: 4.731 Densidade demográfica
município. Sua elevação à categoria de município
a partir da construção de uma
2.170 votantes. Do total
no local, não ancoravam para conhecer de
de Campos, onde moravam os diretores e funcionários da
que 74% desse total são residentes da
de 342,26 km². A origem do município
graças à exploração da borracha,
de fazenda exemplar, representante da arquitetura rural piauiense do
estação de maior média de temperatura é a primavera
categoria de vila e sede municipal, com a
Ferro Central do Piauí- EFCP, quando casas
e apenas uma de ensino médio, a Escola Estadual de Ensino
residentes da zona rural. Estima-se que 58%
por ordem do Rei de Portugal, teve como
Escolar Raimunda Lopes * Unidade Escolar Nossa
(mm) em 13 de março de 2011. Janeiro de
em uma data de
cultural brasileiro desde 15 de maio de 2014; da
se constitui como a segunda cidade de maior altitude no
um dos maiores municípios em extensão do estado
Veloso em honra ao diretor dos ECT - Empresa
de Araújo Costa, então prefeito da cidade
4ª cidade mais rica do estado com um
do PSD. Na eleição, teve o apoio
com o desmembramento e emancipação política, quando então a antiga
região e vizinhanças, num animado mercado
Lagoa do Rato, concedida em sesmaria a
1910 passou a denominar-se apenas Gilbués. Entre 1931
água. Também houve maior circulação de capital e a
o nome oficial de Hugo Napoleão, em homenagem a um
de pousadas, ''campings'', bares, restaurantes e
são: ao Norte - com
mais tarde, as terras da fazenda foram
transações comerciais na cidade de Paulistana. Posteriormente, próximo
musical por nome '''Inocentes''',Banda fundada pela
vizinha cidade de Regeneração. O Povoado
homenagem a terra natal portuguesa de Francisco D'Ávila. Por fim, em 1890,
Microrregião do Alto Médio Canindé. ===
do Cajueiro, eleita uma das Sete Maravilhas do
nº 4.810, de 14 de dezembro de 1995, tendo seu
de 1878. Alguns anos depois, pelo Decreto nº 1.186, de 18 de março
a Castelo do Piauí. Tem como limite territorial
foi transferida, tendo ao redor as
8.504 habitantes. Algumas localidades: Salobro, Boa Esperança, Poço de
1997 tomou posse o 1º Prefeito Sr.João Rodrigues
primários, de baixa fertilidade. As principais formas de relevo
a passar pelo município é o Rio Poti,
Julho de 2010, assumindo seu vice, José
havia sido fundada em 1917 . Em
todo o ano. Em períodos festivos a cidade chega a
2008 e em 25 de abril de
e em baixa altitude, possui
Em seguida assumiu ao cargo de prefeito, o primeiro eleito:
do latim ''maspètum,i''. Possui uma área de 553,53 km².
iniciando assim um pequeno povoado que
região inúmeras famílias. Quando isso ocorreu, o
quando o movimento se dirigia ao Pernambuco
Nery de Sousa filho da região. Com várias
começa em meados de 1800 quando o Sr.
novo. Em 1946, o primeiro comerciante da
36 filhos todos de sobrenome LEAL fazendo
Raimundo Moraes de Moura, Dico Moraes (PSB). Obs: Raimundo Moraes de
135 através de uma ponte que tem extensão de 80 metros
Negros e Corrente (onde tem
um dos municípios mais antigos do Piauí.
inciso II, do ato das
onde nela observamos uma face esculpida de forma
da Conceição dos Matões. Em 11 de Agosto de 1854 segundo
Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), era de
Lei Orgânica Federal n° 311, de 2 de março
do período holandês no Recife, em 1654, decorrendo
padre dividiu o terreno da fazenda em lotes e
de Pedro Mendes, a 25
do Gurgueia''' é um município brasileiro do Estado
falta de mão-de-obra. O município conta
e Escola, passando desde então a buscar sua emancipação
para sua exploração, resultando no desenvolvimento do povoado,
metros. Sua população estimada em 2015 era de 5
Estadual nº 2.560 de 19 de dezembro de 1963
municipais regulares até o
muitos carnaubais que passaram a ser explorados.
Teresina e região a São Gonçalo
resistência era tímida e pequena. Mediante o amparo legal existente,
Localiza-se às margens do rio Piauí, a
longitude 42º32'41" oeste. Segundo o censo 2010
formada por depressões e elevações. No solo tapuiense, existe uma cratera
Pedro do Piauí''' é um
habitada, a região de Simões era uma antiga fazenda de
estando a uma altitude de 302 metros.
2004)''' José Antonio Coêlho (PTB) – Vice: João
da primeira feira e de fundação do Povoado Tanque,
1996 2000 2007 2008 2009 41.328 36.883 39.801
Coelho Oficial de Justiça • Severino Freire de
lago artificial inaugurado em 2001 com
de São Braz do Piauí e Bonfim do
Metropolitana de Curitiba. Sua população, estimada em 2019 conforme dados
administrativo de Agudos do Sul,
a atividade extrativa mineradora, com cerca de
da flora da região, que eram dispostos
serraria
da Lei Estadual nº 4 245 de 25 de
de até 10 alqueires paulistas, promovendo intensa colonização, com centenas de
imponentes cafezais e produtivas lavouras de subsistência. Os primeiros
do município de Amaporã está intimamente ligada
o terreno para os que desejavam construir a ferrovia,
áreas a ser urbanizada do qual passou
e através do porto, que foi recentemente reativado, onde também se
era conhecida como Água Amarela, São José do Colaço
também a baixa representatividade política na assembleia estadual
Assim, em 28 de setembro de 1935, Renê Cellot e
(CAPAL), integrante do grupo ABC do complexo Batavo, que
incipiente Curitiba, chegando ao ponto de serem obrigados a
atual município de Ariranha do Ivai acompanhou o desenvolvimento político e econômico de
mesmo ano, após levantamentos geográficos e topográficos, foi mudada para onde
Perdoncini — — 14 de maio de 1982 31
de 1938, através da Lei Estadual 1.757, o núcleo é elevado
País. === Demografia === ; Dados do
assim, em 10 de outubro de 1947,
continuaram a chegar à vila. Para atendimento destes colonos,
ano Índice de Desenvolvimento
França, casada com Manoel Gonçalves Silvestre. Finalmente, em 28 de outubro de 1756,
o seu nome a futura cidade. Ele, como diretor
principalmente de Santa Catarina, chegam na
latitude 22°47'34" sul e a
local. Aramefício, indústria têxtil entre outras levaram
nº 9345 de 20 de julho de
rodo, pois esta era, realmente, a verdadeira terra da promissão."
Enciclopédia dos Municípios do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística
da Câmara, dando início à primeira administração
habitantes. Situa-se na Microrregião Homogênea de
como "''Capital da Louça''" devida à expressiva
faz divisa com Curitiba e fica a
espanhóis entre 1524 e 1541 e pelos bandeirantes
Longevidade: 0,702 * IDH-M Educação: 0,742 ===
a grafia de Candoy para Candói.
Rio Grande do Sul e o
fundar Santo Antônio da Platina, o que
ouvidoria de Paranaguá, que não mediu
da Lei Estadual nº 02, em virtude da
população rural e urbana, encontrando na agricultura sua principal fonte de renda,
Distrito de Mangueirinha. Em
um território de pouco mais de 811 km².
presidente dos Estados Unidos Grover Cleveland, árbitro do
o primeiro rancho, que se tornou o marco
de Contenda. Algum tempo após
(que antecedeu a Companhia de
fósforo (abaixo de 03 mg/dm³). A
de seu irmão João Poleze. Em
metros. Sua população estimada em 2010
instalaram-se em diversos pontos do Estado criando as Colônias
Cruzeiro do Oeste por Sidney Dietrichi Zappa, sendo
Ocupa uma área de km², sendo que estão
da Lei Estadual n.º 8.674, de
atual sede do município. Caçadores
diplomou numa universidade e recebeu a mais
Beltrão. O nome do município foi adotado em
terem obtido lucro
do estado a uma colonizadora inglesa, propiciou a
e populacional de Curitiba, com
solo rico, surgiu a cafeicultura, opção econômica dos
Nelson Correia Júnior´(2017/2020) * Vice-prefeito: Nilson Soares
Iracema do Oeste e Jesuítas, abrangendo uma
e o primeiro da região sul. Conhecida internacionalmente
de 735 km² sendo que a área urbanizada é de
língua inglesa, ou seja, invertida. Portanto, a tradução
de Cantagalo, em 30 de outubro de 1995, por meio da
município emancipado, com território desmembrado do
Garcia fundou uma cidade na "Corredeira," pelo caminho
ideal para quem gosta de estar em contato com
exercida pelo pioneiro. No dia 29 de
século XX a produção de café cresceu consideravelmente
são os índios Tupiniquins e Carijós. A preservação de seu meio-ambiente
(Escrivão), Constantino José Cardoso (Tabelião). No ato solene, foram
o pico, denominado Pico Agudo
* Rural: 3 012 * Homens: 20 700 * Mulheres:
época, os xetás foram praticamente exterminados, seja através da perda
no município de Telêmaco Borba. O município de Imbaú
São Paulo, os pontos de “pouso”,
colonizadores, como Toshio Uchiyama, Francisco Vieira Marques,
o fluxo de mineiros que chegavam à
do Parana. Foi criado em de
de 29 de dezembro de 1980. Emancipou-se
o nome do atual município. Após várias revindicações, a
destinavam-se Açungui. Stochero veio da Itália no final do século
referentes ao período de 1961 a 1967, 1977 a 1992,
como principal atividade, a criação de porcos e a exploração
e Colonização, que dava boas condições para a aquisição
estando a uma altitude
No mandato do prefeito Júlio Jacob, entre 1965
mais se encaixa na realidade de nosso léxico é jaguariahiva
1951, foi instalado oficialmente em 14
Japira. As primeiras eleições deram-se a 9 de novembro
aprovado o nome "Jardim Alegre", o município foi criado
foi a professora leiga Adelia Antunes Lopes, que
emancipação política da localidade, foi o capitão Miguel Dias e
Brasil e 0,0038 por
dezembro de 1952, procedeu à instalação oficial do município, sendo o primeiro
literários e escolas de língua estrangeira
PTB/PR 1 de janeiro de 2009 31
mapas do Departamento de Geografia, Terras e Colonização de Curitiba,
resultado da garimpagem nunca ter sido o esperado, quando se esgotou,
pois o considerava solução conciliatória para
municipal nº17. A partir desta data o
com município de Cruzeiro do Oeste, a Oeste com o município de
Nossa Senhora das Dores. Criado através da Lei Estadual nº
de festejos com apresentações folclóricas no primeiro dia, apresentações
de Umuarama e mantém uma relação de
que continua presente até os dias de hoje no
região e fundaram um núcleo que não
município contava, em 2009, com nove estabelecimentos de
de terras para fins especulativos. Mas,
e rodovias dentro do espaço urbano, pois o
foi oficialmente instalado no dia 28 de novembro de
foi criado o município, com território desmembrado de Florestópolis. A
a latitude é de 25°05’00” sul e a longitude 24°15’00” W- GR.
1950, muitas famílias circulavam
de 1646, com a descoberta de
a cidade, foi ocupada a partir da
criado o município de Nova América da
área é de 543,780 km² representando 0,2728 % do estado,
% de todo o território brasileiro. Localiza-se a
de Santa Bárbara foi elevado a categoria de Distrito
estava se desenvolvendo, estradas começaram
da Rocha Pinto se torna o primeiro
da região e 0,0021% de todo o território brasileiro. Localiza-se
dos cafezais, os agricultores os substituíram pelas
então Município de Guaíra, somando uma população
março de 1950, foi fundado Paraíso do
pela colonização e vendas de lotes urbanos e rurais a
de Geografia e Estatística (IBGE) em
fiscais a empresas dos
de Freitas Coutinho. A finalidade principal do campus de
Criado através da Lei Estadual nº 790 de 14 de novembro
cuja solenidade de instalação do município contou com a presença das
município foi implantado em 19 de abril daquele ano, mas
e na vegetação do município predomina
região. Destaca-se também por possuir o 14°
vindos do sul, que aqui
fevereiro de 1924, foi inaugurada oficialmente a Estação Ferroviária de
uma imagem da representação, trazida por São Frei
Curitiba teve início por volta de 1660, nos trabalhos de
de Estradas de Ferro O distrito de Viradouro foi
até Curitiba, capital administrativa estadual, é de 103 quilômetros,
história política começa a ser
Paranaense, começou a ser colonizado a partir da
portos, com o fim de assegurar
descendente dos imigrantes. A região de
localizada já denominada de Gato Preto, em referência ao
as estradas eram picadas na mata e o acesso
26 de novembro de 1883, pela Lei Provincial nº 762,
Lei Estadual 9.368, a instalação oficial
a notação musical de uma clave de sol. Uma das primeiras
de Areia Branca as famílias de Eleutério Fernandes
de Haikou. Esse arquipélago consiste numa
históricos, como a conquista da Universidade Federal da Fronteira
o coronel Rogério Borba, que acabou sendo
Taquaral era o local ideal e, como
totalmente só sendo possível acesso através de balsa. Posteriormente foi construída uma
do mar em terreno rochoso coberto
Distrito administrativo de Rio Bonito, pertencendo ao
O loteamento da localidade foi realizado por Leônidas Borba Carneiro, filho
vilarejo teve sua denominação alterada para Votuverava, termo
Plantation”, um local ideal para dar início
de 1979, é criado o distrito de Rosário, subordinado
seitas religiosas populares. O Zailiismo é uma
1964; com as primeiras eleições realizadas em 15 de
terras desta imensa área, que neste período era território
origem do nome Salto do Lontra surgiu devido à existência de muitas
**Fechados: 3 **Vagos: 87 *Rural **Coletivos: 1 **Particulares:
a partir da década de 1920 que
de um de seus gerentes 'Alberico Marques
Seus limites foram definidos pela Lei n° 43 de
final de 1920, Chico Novo,
de chuvas no verão. A
estes vieram os Krocheski, que primeiro foram para São José da Boa
janeiro, do município de Nova Alcântara (atual
Caiuá, em 12/12/51, determinando a planta da cidade, que inicialmente
denominação de Santo Antônio do Sudoeste. Em
pelos missionários da Companhia de Jesus, por ordem do rei de Castela,
foi ter a margem direita do Rio
a região, abrindo picadas e clareiras.
econômica é a agricultura, são fumo, soja e milho. Fundado
(1973) Então liderados pelo Padre Ernesto
Provincial nº 585, e em 24 de dezembro de
impulso em seu desenvolvimento industrial. O município conta hoje com mais de 40
terra para plantar. O litígio durou até
com denominação alterada para Amoreira. A instalação oficial deu-se no
do Paraná, com aproximadamente 1.100 metros de altura
desses imigrantes italianos era a religiosidade,
para grande parte da comunidade, foi
se dedicaram às lavouras de subsistência e à criação de suínos. Um
localidade protagonizou uma grande batalha entre os posseiros das
na cidade e outra no
menos duzentos metros da margem esquerda
dos seus pés ao horizonte e “tomou posse” de toda
gaúchos e catarinenses que se estabeleceram na
clava, com cerca de um metro de
de diversas regiões do Brasil, principalmente paulistas, mineiros
Fundo. Essas viagens duravam de três
inaugurada em 1900. Entre os ciclos econômicos
vale do rio Tibagi. Já no século XVIII,
elevado a município, graças aos trabalhos desenvolvidos pelos
de um ramo do Caminho do Peabiru. Seguindo
Thomaz e sua mulher doaram área
de quarenta ocorreu forte fluxo
no entanto, deixasse sinais de efetivo povoamento. Mas,
1966, através da fixação de agricultores. Em 30
Possui uma área de 244,31 quilômetros quadrados. Sua principal atividade econômica
20 de julho de 1960 a vila
desenvolvimento, houve um crescimento das atividades comerciais e o
'''União da Vitória''' é um município brasileiro
Terras Norte do Paraná avançou, abrindo na mata enorme
após a queimada, estavam aptas a receber sementes de
para oferecer melhores condições para seus moradores. Iniciou então, o
Municipal nº. 6 de 26 de junho de 1953.
Sul. O médico J. Czaki foi contratado para atender num
de 1928, quando um ramal da Rede Mineira
Confecções, Marmorarias que respondem pela principal fonte de emprego.
à cidade de Araruama integrava a capitania de São
reunião realizada com o objetivo de criar uma
dela, levantou-se o Hotel Piraí e, mais tarde, novas
Joaquim e Falcão. Em 1993 Antônio Rocha foi
o Município sofre de problemas
habitada pelos índios puris. Com a chegada dos
no Rio de Janeiro, um ano antes. ===
de serra. Faz parte da Serra Verde
a comunidade. * Presidente da câmara:
Hunan tem colinas e bacias no centro e
empresário de origem armênia que, em 1953, havia instalado no distrito
indústria das top-models e fundador da
na Assembléia Legislativa do Rio de Janeiro
(2008). Ainda existem no Município
da capital estadual. Sua população estimada em 2018
grande número de loteamentos e
inaugurada a Estrada Ferro-Carril Niteroiense, partindo de Maruí, em Niterói,
Guarda Grande, Pouso Frio e Mazomba. Nos limites com
não havia vilas nem povoados
ocorrido em todo o interior do estado, recebeu
de terra para patrimônio dessa vila
é Itatiaia. O Almanaque Lambert datado de 1850 indica que a
cortado pela RJ-125, chamada "Rodovia Ary Schiavo" a partir
Foi fundada em 9 de junho de
Jiangsu, portanto, goza da superioridade
pela conjugação de dois fatores. Primeiramente, a conclusão,
Maricá (sede), Ponta Negra, Inoã e Itaipuaçu. O acesso ao município pode
sido fundada em terras da Fazenda Santa
a localidade de vila de Vassouras, voltando Paty
concluíra seus estudos em um seminário de Mariana. Prosseguindo com seu
concluiu que Nilópolis é o município de maior densidade
que Nova Friburgo é a Suíça Brasileira.
o 23º mais populoso do país. Também é a cidade mais
região fluminense. Outro fator importante foi a abundância de rios
Esmeraldas, que deu em turmalinas. Aspecto
no Vale do Paraíba Fluminense.
Médio Paraíba. É subdividido nos distritos de Piraí
Localizado a 190 metros de altitude, conta com uma população de
e mais baixa em altitude. O ponto mais elevado
que mandou construir uma sede ao estilo das fazendas
uma área de 286,244 km², dos quais 2,254
1990, após emancipação da cidade de Nova Iguaçu.
categoria de freguesia, sob a denominação de
Ciclo do Café. Em 1851, construiu-se uma capela
estado, a 22º31'37" de latitude sul e 41º56'42" de longitude oeste, a
FREI FLORIDO DE CITTÀ DI CASTELLI (da
forma de terra vulcânica, forma
Região Metropolitana do Rio de Janeiro, no estado do
pelo decreto Lei estadual nº
região e desse enlace nasceram
vem do Jacu, ave comum na região,
de 8906 habitantes (2008). Estende-se por
Isto fazia, do lugar, uma importante
do ano de 1943, a vila de Capivari teve seu nome
de 1843, a localidade foi
Federal S.A. (1975-1996), e que está atualmente
povoado começou o seu lento processo de
Estadual n.º 1.234, de 18-01-1915, a sede do município foi
rios Paraíba do Sul,
Início do povoamento === A 5 de outubro de
responsável pelo seu nome, devido a uma curva
Distrito de Yinzhou Prefeitura com nível
México até hoje. As ramas carregadas de
de Água dos Matíacos () em 121 pelos romanos. Os
População europeia pura não é conhecida, porque
sul do rio Meno, Bischofsheim, Ginsheim e Gustavsburg,
colisão com potências europeias protestantes e católicas. Vários
é ainda hoje uma matriz dos conservadores. O Partido Conservador
derrubou a República Velha oligárquica e colocou no
junto à fronteira com o
2), enquanto o alabastro de calcite é
com a modulação de amplitude (Ondas médias
âmbar, uma substância orgânica não cristalina de origem geológica.
material mineral ou material orgânico.
Martins e Ramos, do Município de Itu,
As manchas solares e a propagação de radiofreqüência ===
etc), levando-se em conta o movimento térmico dos
de corte ou gado leiteiro. Com atrativos
de crianças menores de cinco anos de idade a
diversos rios, entre eles o rio Tabócas, bem próximo à cidade, também
período de grande
acontece sempre no mês de Junho e festa junina da
organizada a Primeira Igreja Batista de Cacoal. Mas
a cidade. O município foi criado com
pantanal, e 30 km em linha reta do
sua grande maioria por grandes fazendas, nas quais
agrícola. Criado o Projeto Paulo de Assis Ribeiro, inicia-se
de águas Guaporé/Corumbiara; por este divisor segue até o
que fossem trocados os nomes de vários lugares, dentre
Gestão Fiscal entre todas as
novembro de 1903, com a assinatura do
a cidade se encontra. No mês de junho é comemorado
Araújo Dantas nomeado como o primeiro
cima de pedras que chegam até a superfície. === Cultura ===
afluente da margem esquerda do rio Ji-Paraná.
trânsito, o Escritório de EMATER e 5 casas construídas,
qualquer pedra do mundo, o que agregou valores
José de Oliveira para vice-prefeito, e
para formar o rio Madeira. No
RedeTV! Rondônia - (RedeTV!) Canal 4 * TV Meridional - (Band) -
355 metros. Sua população estimada em 2010
Rondon utilizara-se das "Cartas de Pimenta Bueno", por este escritas,
do Território Federal do Guaporé, em terras desmembradas do Mato Grosso
se mantivesse no projeto
erguer a cidade, inicialmente formada de barracos, mucambos, de
de 1986, sendo desmembrado de Rolim de
República João Batista Figueiredo, que declarou
percurso e em certos lugares, algumas famílias se agrupam dando
350 hectares, à altura do
de Rondônia com o nome de Bom Princípio de
Ouro Preto, com o nome de Teixeirópolis, uma justíssima homenagem
homenagem ao rio Urupá, importante
que banha a região. Esse rio, afluente da margem esquerda
referência à cidade de Eldorado que, segundo a
esquerda do Rio Jacuí e os provenientes da Boêmia
Sul em 1807 e morreu em 1897. No dia
de água para a produção agrícola,
ano de 1846, estabelecendo-se no alto de um morro
Lima, que procediam de Itu, Estado de São Paulo. A sesmaria
que era facilitado devido à topografia
a maior caverna de pedra
de uma política oficial do governo brasileiro de "embranquecimento"
luz". Nesta localidade, conhecida desde os tempos coloniais de 1714,
dois primeiros. Primitivamente, as terras do atual
que faz parte da bacia hidrográfica do
que os reis cediam a quem se dispusesse
e o local passou a ser chamado
Anualmente, o município celebra a safra da fruta
sobre rodas e a noite
(PIB), a 149ª em PIB
resquícios da mata atlântica a
Montenegro e Bento Gonçalves e, então, estabeleceu
Brasileira, já dentro das águas do Rio
era de 12 409 habitantes.
ao ilustre político que trabalhou
agricultores, todos de origem germânica,
depois, o nome já havia sido reduzido
duplas do tipo vagão, com 17 metros de largura de
sonho veio a se realizar
família Brochier adquiriu extensões de
histórica para a Coroa. ===Exploração da jazida===
1834 deu-se a instalação do município.E, finalmente, a 9 de dezembro
Vargas, pela Lei Provincial n°1032, de 29
grão. Em comemoração a isto, a cidade sedia a Feira Nacional do
Indígena Faustino Ferreira Doble (1798-1864), da tribo caingangues. Cacique Doble
e um pouco mais tarde ao Estado
Barragem de Arroio Duro. O município
Cambará do Sul é conhecida também como
até tornar-se sede municipal, à razão em
nono distrito de Santo Ângelo, sendo a
foi João Vicente de Souza, em 1834, acompanhado
defendido pelos nazistas, levou o historiador argentino Jorge
o nome de Candiota, vindo daí
50º48'56" oeste, estando a uma altitude
Alegre, Cordilheira,
por volta de 1920, começaram a chegar os
avenidas Três de Maio e Eliseu Maciel, sendo
subordinado ao município de Osório. Pela
produção de amônia mais econômica. Construiu
utilizada para ornamentação. Bem mais tarde chegaram os
com a construção da capela do Senhor Bom Jesus
mais numeroso que aqui se estabeleceu, fixando-se em
proveniente de um grupo de caçadores que no
e 52° 00’ W, com uma área total de
de colonos descendentes de imigrantes alemães, decidiu vender lotes
Charqueadas era o local onde se
área que hoje forma o município de Chiapetta pertencia a Santo Ângelo.
palestinos (estes últimos muito ligados ao comércio),
do Sol, pois os principais bairros estão
Joppi, Mingo Secchi, Guglielmo Caumo (pai de Vital Caumo,
movimento emancipatório aconteceu em 1963, envolvendo parte do
de 1887, as primeiras famílias de imigrantes italianos penetraram em suas matas virgens,
atlântica. Com uma taxa de urbanização da ordem
nas dezenas de correspondências trocadas entre Borges
quedas de até 12m de altura, formando
dos Baum'', em referência à família ''Baum'', uma
. O nome do município homenageia o primeiro
a chegada dos colonos alemães na região. O Imperador foi
entre a serra de São Martinho e
Com a sede do então distrito
sua população estimada em 2010 era de 21.514 habitantes.
uma freguesia, começou a chegada
pertencente a Herman Meyer, alemão, adquiriu as terras onde
boas vertentes, terras bastante plena). Em 06 de janeiro de
Soledade finalmente em 1954
do Sul, Caçapava e Alegrete de 1817
O local onde foi erguido o município era
cidade, município independente de Cachoeira
todo o dinheiro da bilheteria. Acredita-se que
A região hoje ocupada por Fontoura Xavier,
passando, posteriormente, a fazer parte de Cachoeira do Sul, Caçapava
emancipado de Lajeado/RS, foi criado em 16 de
é conhecido como o “Celeiro Mecanizado do
Vale do Alto Uruguai, e passou a chamar-se simplesmente
e eram confinados na Ilha das Flores,
fases, ou por intermédio de uma
de General Câmara. Um decênio
prefeito Municipal, doutor Severino De Toni alterava a denominação de sub
o título de posse definitiva da mesma
de Serafim Schimidt, subordinado ao
Igreja Matriz. Seus principais produtos agrícolas eram arroz,
foi comemorado o Centenário da Imigração Polonesa
do Hortêncio em 1828 (apenas quatro anos depois
tratado de 1777, sob o domínio espanhol. Porém, Rafael
gigantes, o que deu origem
faculdade privada. O seu Índice de Desenvolvimento Humano (IDH) é de
a emancipação de Sobradinho no dia 3
organizou a 1ª casa de negócios,
para a área para povoação. O município
o município é conhecido também como
de Itapuca, fundada pelo governo do estado. Em 1905 iniciou-se
madeira que ligava Tramandaí e Imbé, o
de Carlos Hassmann. Em 10 de abril de
minerais. Essas águas devido à sua composição química
Julio Serafim de Almeida. O Plebiscito da emancipação
de líquidos. Nela as moléculas do adsorvente e
foi fundada a Associação do Aeroclube de Itacurubi,
foi transferido
os alemães contaram com a colaboração do
homenagem à cidade italiana de Údine, terra de
pertencente à Prússia. A
seus habitantes, exceto a Enfermaria Militar.
entre os imigrantes foi sempre fator de integração. O distrito
XVIII, a área foi reivindicada pelo senhor
da Segunda Guerra Mundial. Havia uma Lei que
ruas e praça da incipiente povoação que passou a
imaterial'' a ser preservado e protegido. Na verdade
A partir do século XVI, o
o nome da fazenda. Em vista desta origem e
através do turismo, ecoturismo e turismo de negócios, com
158 km² e localiza-se no litoral norte gaúcho, fazendo
Osório, que foi inaugurada
de Maquiné seria ouvida através
inaugurada em 1909, que ligava Porto Alegre
a agricultura de Marau manteve um caráter de subsistência,
e trabalhador do município. ===Letra=== Num
Schell, Edmundo Rodrigues da Costa, Valdir Palmas, João Batista
território compõe-se dos distritos de Tronqueiras e Irapuá,
tem sua origem no século
padres Capuchinhos que por primeiro atenderam a Paróquia da
lei n° 8.633 sancionada
morrarias da Serra do Mar
passou a ser conhecido como Mostardas. No
Terras e Colonização em Guaporé. O Rio Taquari
inaugurado o novo templo, de alvenaria.
fevereiro de 1955. A sua população é composta, principalmente,
o Frigorifico Zucchetti, de propriedade da família Zucchetti, uma das
seus companheiros, o fundador da cidade. Naquela época
para construção da história do município. A
mentira, mas que consiga deixar os espectadores
1886, com a chegada
A sede passou à categoria de vila pelo
foram desalojados violentamente por ação de matadores de
Lagoa Vermelha se destacava através
Ramada, compreende os distritos de Pinhal e
Prado. Durante a segunda guerra mundial, por questões políticas, vila de Nova
foi utilizado como cruzador, onde as carretas atolavam,
da RSC-287, estando a 30 quilômetros
Mato Grosso, onde esteve estudando os Índios
nascido. Embora as comissões demarcadoras tivessem
corta a região, relativamente próximo do rio Inhandava (antigo Rio
redondezas havia grande quantidade de
a RS-569 e a BR-468. Para o melhor escoamento
do lugar num diminutivo afetivo: Palmitinho. Por haver
"Cidade das Máquinas" e "Vale
mais de 30 anos, a
retomou seu primitivo nome. Paraí
região era habitada por grupos indígenas isolados e
conta com estradas de
alimentos para a subsistência formam hoje a
de 1988, é criado o Município
de Mauá), a ex-agregados e amigos. Fatos importantes que marcaram
a chegada dos imigrantes italianos. O mapa confeccionado pela Independência de
caminho provisório aberto pelos
local onde hoje está localizado o município
no estado de Santa Catarina. O município é
os índios e atuar na criação de
Pinheiro Machado foi assassinado no Rio de Janeiro por Mânsio
ao estado da Paraíba ou ainda a Bolívia. Nas centenárias ruas
e Rincão do Cascalho estaria
volta de 1900, surgido do comércio da
sul e a uma longitude de 54º54 oeste, estando a uma
toma posse o primeiro administrador, interventor Federal, nomeado
ir residir nestas terras no início do século XX. Sua residência,
1916, a estrada recebeu importantes melhorias e em 1913
de terra doada por Chico Mariano,
em que mais tarde surgiram a cidade do mesmo nome e
a santa, hoje padroeira do município. Estabeleceu-se com a
de 1947 o município passa a
profunda paz interior a todos
que se desenvolveria com o advento da
século XIX centro de produção agrícola e pecuária de corte,
presidente brasileiro Campos Sales e o presidente argentino Julio
de distância . No
fato do rio, que serve de divisa atualmente
conforme Lei Estadual nº 4.832, do dia
de 78,254 km² e sua população
mato, rico em pinheirais, e logo instalaram-se engenhos. O primeiro
Mais tarde, em 1951, com o início das obras
mais seco ainda assim tem muita pluviosidade. Segundo
partir de 1855, quando José Inácio
o primeiro prefeito de Sananduva, Antonio Navarini. Cerca de
Clara do Sul as primeiras irmãs da Congregação
foi realizado devido à grande movimentação dos contrários
setor de serviços. Entre as localidades de
Santa Rosa 11.1 - SBT
do rio Taquari, na
de imigrantes - na sua
o acompanhava mordeu a Onça,
500 km de Montevidéu (capital do Uruguai), 634
defender o território meridional do Brasil.
municípios, formadas principalmente por descendentes italianos, germânicos, poloneses e também
integrantes de grupos de danças
abundância de recursos naturais, principalmente a madeira. Em 1943, coincidentemente com
Gerônimo Busatto, um dos primeiros comerciantes. O município é formado por 65% de
ano que Rossbach por aqui chegou, porém há
detém o maior número de conquistas com 15 títulos da Gincana, além
João da Urtiga) instala o distrito de São
e integra a Quarta Colônia de Imigração
1950, o distrito permanece no município de Caí. Assim permanecendo em
fazem parte da cultura regional desde os primórdios
do estado do Rio Grande do Sul, banhado pelo Oceano Atlântico e pela
Linha São José, após São José
n° 255/2006 de 22 de Março de 2006 devendo
do mar. Possui uma área de
esquadra comandada por Giuseppe Garibaldi durante a Revolução Farroupilha, passou
Como município independente, São Martinho existiu até
por grupos ácidos carboxílicos,cetona, hidroxilas
dialeto alemão mais comum nesta região é comumente chamado
de então a maior
sinal branco, em forma de cruz, no alto da testa.
indígenas de outras reduções migraram para São Vicente,
municípios da região norte do Estado. Também é sede
que iam se reunir na Sede Nova, pois era a metade
é que ficou marcado na
mil pessoas como língua materna, sobretudo
do Rio dos Sinos. Em 1897, o
o momento de sua emancipação e reconquistou sua autonomia
importância comercial e industrial que vinha se desenvolvendo
alguns bosques ou pequenas matas mistas, que são
e inaugurada em 7 de setembro do mesmo ano. O
1879 os colonos resolveram dar um nome condigno e
no município de Sinimbu recebe a denominação de Cfa Subtropical
dos 1.945 milhões de litros/ano. A piscicultura e suinocultura também vem
Açores construíram as bases do que seria a
Pedra". Esta casa foi construída
grandes influências oriundas dos negros
município de Frederico
emprestou seu sobrenome à grande lagoa existente na região,
latitude 29º28'42" sul e a uma longitude
Tramandaí (pelo norte), além das do arroio Camarão, esse não
metros. Sua população, de acordo com o censo de
latitude 29º31'01" sul e a uma
um município brasileiro estabelecido na faixa noroeste do estado do
turísticos da região, considerando-se os vales belíssimos, o cenário dos
colonizadores interessados na utilização das terras férteis existentes, sendo intensificada
de levar autoridade até as colônias.
Palmeiras ''Sudeste:'' Três Palmeiras
de Tucunduva foi efetivamente colonizado a partir
Coxilha Grande. A noite chegava e
colonizada por imigrantes alemães, que chegaram à região nos
uma estrutura ampla e com um papel
mais partes da colônia Santa
inicialmente de Formigueiro) e Vila Oeste (antigo distrito de Borges
que foi reduto de muitas lutas, inclusive, acabou
espalhando o gado trazido das Missões, pelas extensões
lugar o Vale do Sol. Também concorreram os
pentecostais, que são uma minoria significativa.
seu relevo, às margens do Rio Guaporé,
latitude 28º06'26" sul e a uma longitude 52º08'39"
de pasto. Outros colonos foram comprando terras nas proximidades
Nova”. *1990 - Em 21
um lugar produtivo. Vista Gaúcha era denominada de “Cantina
imigrantes alemães, na maioria originária da região de
durante o veraneio, geralmente é ocupada pelos freqüentadores seniores
dados (DTE), como um aparelho de telefone digital,
cabo começou a se transformar,
Surgiram as WAN que conectam redes dentro de
sempre primariamente um desenho da estrutura da página a
para si os dados destinados a elas. Quando
3 de janeiro de 2000. Outros
uma das placas de rede estiver com problemas, apenas
VLANs, deste modo a rede gerida será dividida em
madeira e é um dos componentes dos
extensão. É a maior cadeia de montanhas do
infantaria contemporânea frequentemente emprega o princípio de fogo e
algumas unidades usavam armadura e esta, limitando-se à
da maioria dos países,
representando tudo aquilo que vale a pena ser
singularidade substituída por um caminho instável para um buraco branco
tem carga elétrica positiva (+), pode se ligar
próximo à Terra, observa-se que o vento solar lento tem uma
encontrava ao lado de uma árvore ''guazuma ulmifolia'' da família das malvaceae,
''singles'' número um na ''Billboard Hot 100''
Quénia, com 5199 m. A leste e a sul, o
Vigia de Sião e
que nos carros de combate com municiamento
antigas, o propulsor era tipicamente a pólvora negra ou a
queima só ocorre quando sujeita a
nível, interpretada, de script, imperativa, orientada a
"Cidade de Pedra", em sogdiano, é a segunda
uma das cidades mais antigas da China, com uma história que
industrial, social e cultural e vem emergindo como
e com os dânaos, uma tribo mitológica grega originária do
por um presidente e dois vice-presidentes. O
em 10 províncias (igual em espanhol) e
Sorocaba a 171 km da cidade de
meio do procurador Juan Martinez de Rozas,
o Museu "Cônego Francisco Ribeiro", que abriga o acervo
das Cortes Islâmicas. No fim do mesmo ano, foi conquistada
oficial do governo brasileiro. Criado em 1938, e que se havia originado do
conjunto de bibliotecas e APIs criado por ''FiveTech
britânicos estavam cercados por forças boers. Depois de vários recontros, em que os
um grupo. Em matemática, um '''grupo''' é um
de disputar um match. Nos anos seguintes Karpov foi
um autocarro, matando pelo menos oito
direção da Terra, quebrando janelas e
(código postal: 57110): 9 kelurahan *Kecamatan Jebres (código
o seu sobrinho Gunakadeva foi ungido como o rei do Nepal.
Sopot. As igrejas góticas, o Grande
Suécia, depois a Prússia e a Alemanha. Foi a capital
quente que o normal na costa oeste da América
áreas de sua atuação. Entre as
Samos, e foram recebidos pelos habitantes mais
Sinai, e que se distinguiam dos árabes.
desempenhando um papel principalmente cerimonial como símbolo da continuidade do
avante! * Revolução, pelo Poder Popular! * Pátria Unida, Liberdade, *
tem uma superfície de em forma triangular dividindo-se em duas
usados como proteção para o pescoço. Os cavalos eram venerados
uma ferramenta de baixo
fim ao domínio de Kaabu. Durante o período colonial
banhada pelo mar Negro ao norte, o mar Mediterrâneo ao sul,
Clóvis I, a batalha decisiva que ocorre em 496.
de presidente da '''Bósnia e Herzegovina''' é exercido
da meia-vida é utilizada para a datação de
é uma árvore considerada um fóssil vivo, pois existia
blues, rock and roll, jazz e música clássica.
oitavas, do Dó3 (Dó central no
de julho do mesmo ano.
modo inexpressivo, os alemães passaram a colonizar a região de Rio do
de abril de 1964. O
à região que chama-se "Campos de Palmas" (porção catarinense),
Rio Grande do Sul que eram descendentes de imigrantes que
pré-cambrianos e apresentam teor de radioatividade, termalidade e baixa mineralização.
uma latitude 27º42'01" sul e a uma longitude 49º20'01" oeste,
por dois mandatos, de 1997 até 2004. Em 1
população local. Inicialmente, o município de Anita Garibaldi foi
sua maioria, de colonizadores que vieram da Alemanha,
a montanha arredondada e escura que existe na cidade,
comida da colonizadora. É a esses imigrantes
Vieira. Em 1848, ocorreu a chegada do
em 3 de abril de 1880, cuja instalação se deu em
grande quantidade de anos
meio da Lei nº 73, de 15 de
a rizicultura constituem a mais importante atividade econômica do
terras pela qual são favorecidas a excelência e a
além de turistas dos Estados Vizinhos e de
município, Hoje oferece uma razoável infraestrutura
no ombro esquerdo, simbolizando o
desciam o rio Tietê, em direção
margem esquerda da lagoa de Barra Velha, quase na barra do
estiveram entre os primeiros a
imigraram da Alemanha, merecendo destaque entre
é um município brasileiro do estado de Santa
econômica que se caracteriza como turismo rural: hospedagem
28º20'13" sul e a uma longitude 49º37'29" oeste, estando
deu incumbência para o Alferes Antonio José
a década de 1960 algumas turista estabeleceram-se
de Trento (à época da imigração parte do
Norte. Braço do Norte foi desmembrado de Tubarão em 1955.
10, km 15, km 20 e
meados do século XXFoi em Brusque que
em 5 de setembro de 1914, durante a Guerra do Contestado,
de 1964 o projeto foi aprovado e
viajantes e transeuntes vindos de Barracão e Dionísio
localidade de Galera há um pico, o Morro
foi de -12ºC, no dia 7 de agosto de 1963.
Virgílio de Moraes, Leandro Padilha, Francisco Miguel, Frederico
ramos da atividade industrial, como o desenvolvimento da
importante que banha o município é o Rio
o lugar com o nome de Chapadão do
"Capital da Agroindústria", "Capital do Oeste" e
café. Com o passar do
Três Palmeiras.. === Comunidades === Possui também
agricultura em geral. Na cidade acontecem fortes campeonatos locais de
pequeno arraial. A região era caminho das tropas de gado entre São
Desenvolvimento Humano Municipal (IDHM) de 0,780, numa escala de 0 a
Culmey, então diretor da Companhia Territorial Sul Brasil, numa região mais
picadões na mata fechada, tendo os insetos e
com o atual nome, era chamado de Nova Polônia ou Vila
Taió e Witmarsum. Teve como principais etnias na
conserva seu nome: "Salto Donner". Por essas terras passaram três
América do Sul a ter um plebiscito computadorizado,
Índice de desenvolvimento humano, a cidade é
simples, acolhedores e compartilham de seus gestos de dedicação ao
Senhora, para trabalhar na escola que
do país. A cidade foi fortemente influenciada pelos
Soletti onde dava-se aula a crianças e rezava-se missas
estado de Santa Catarina. Está localizada na
ampla o cultivo também do feijão,
presente de casamento que a princesa Isabel e
água mineral de alto poder radioativo, logo, com propriedades medicinais e
espigas de arroz em grão, representando a
latitude 26º23'07" sul e a uma longitude 53º31'40"
Aeroporto de Joaçaba 5 Aeroporto
criação. Sua instalação aconteceu
junto à Rua Cel. Marcos Rovaris. Ali teve
e propensa a enchentes, constantes na história do
Trilha Ecológica do Farol, possui uma das maiores e
longitude 49º25'26" oeste, estando a uma altitude de 718
ao binário de circulação principal formado pela Avenida Maria
fazendo parte da AMARP - Associação dos
do Rio Grande do Sul. Esses colonos
de superfícies planas, onduladas e montanhas fortemente
população é basicamente de origem europeia, descendente de italianos, alemães e poloneses
instalação aconteceu no dia 1 de janeiro de
ser desbravado e ocupado em meados
terras passaram definitivamente para Santa Catarina com a Convenção
14 de janeiro de 1935, foram criados os distritos
servir de mão de obra nas plantações de cana-de-açúcar, localizadas principalmente
primeiros habitantes conhecidos do litoral de Santa Catarina foram
1970. O nome, "Estrada Cornelsen" é uma homenagem
ou a partir da
artesanalmente pelos próprios membros da paróquia sob orientação dos padres franciscanos.
Francisco Rebelo e Manoel Marques, atraídos, também, pela fertilidade
da bandeira significam o seguinte: '''• O
mandioca, colhiam frutas como jaboticabas, araça, maracuja e colhiam mel
do Contestado iniciada com a chamada Batalha do Irani. A Guerra
quando do início
da constituição do município. Pela Lei
Brasil. Diversas pessoas afluem a Lages para a Festa Nacional do
IPHAN (Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional),
do Passa Dois, e chamaram ao
mesmo ano passou-se a chamar de Lebon Régis. Em 1938, o
a uma longitude 49º17'13" oeste, estando a uma
e nos seus arredores, que hoje fazem
rodovia SC-413 e na estrada que dá
estimada em 2011 era de 3 289 habitantes.
n° 663, de 23 de dezembro
Grande do Sul, famílias de descendentes de alemães
por incêndio durante a Guerra do Contestado. O nome atual
o município foi definitivamente criado, por meio da Lei nº 773, de
que durou de 1912 a 1916, mas não existe
- Cirino Adolfo
Trento cultua até hoje as tradições, costumes e a religiosidade de
de origem do Conde d'Eu. Sua privilegiada localização geográfica,
Jerônimo e curso de luteria, que ensina os alunos a fabricarem
da colonização, havia um agrimensor denominado Bayer. Devido as
Conselheiros Painelenses ao Conselho Municipal de Lages e foi
do Brito – 3 *Teresópolis
1867 no desenrolar da Guerra do Paraguai,
e, em 1947, foi denominado Palmitos,
como um de seus pontos de ''pouso'' e ''sesta'',
barcos. Alguns anos mais tarde
de Olaria por muitos anos. Município criado em 21 de dezembro
foi ponto de parada dos tropeiros que faziam a ligação comercial
estado de Santa Catarina. Localiza-se a uma latitude 26º46'10"
Veado, pela abundância de veados
é um município brasileiro do Estado
de café da região, como a Fazenda de João Gomes, no
e longitude 51º13'51" oeste, está há 696
temperatura aproximada de . Neste espaço, foi construído um
26/01/1968. Pela Lei Estadual nº 8476 de
português para procurar o hospital, em caso de alguma
ramificações da Serra Geral, como a
estadual que oferece ensino até o segundo grau. Ensino Superior
nível do mar. Os limites geográficos do município são: Ao
oeste pela antiga estrada de Palmas. Como esta confusão ocorre
evento ocorreu
presidente da República do Brasil , através da Lei nº 133 da
Pedro de Alcântara se fixaram
refrigerantes Bebidas Leonardo Sell, uma das mais antigas
situação agravou deixando muitos colonos mortos, enquanto
dentre as quais portuguesas, italianas, alemães e polonesas. Existem
de Laurentino, Agronômica, Aurora,
de toda a região, subia pelo
Rio Fortuna, agora pertencente ao município de Tubarão e o
econômica=== * Produto Interno Bruto (PIB): 471.931 (2005)
Novo, a 15 km da sede, com 1.700
assaltos e alguns assassinatos. Para tanto foram chamados os
Prefeito Vice – Prefeito 1963 a 1965 Bertholdo
remanescente da Floresta de Mata Atlântica. Sua
longo do trajeto, um lugar de parada e descanso
prestigiosas universidades da Europa, a Universidade Jaguelônica. Foi Capital Europeia
Jaguaruna, do qual emancipou-se em 1992, recebeu esse nome
1953, foi criado o Município de Camboatá, que vinha em
chamado Morro das Mortes, Três Alfredos, Santa
Para manter estas famílias no campo, o
um santuário ecológico e as belezas do Parque Estadual
extensões, a primeira dessas localizada nas margens do
- Vice-Prefeito, no período de 1997 à 2004. Atualmente
e São Martinho. Estrada pavimentada até a cidade de São
é responsável pela maior parte da economia da cidade. O clima
já com 31 anos, com sua filha Suzanne, legando-lhe parte de seus
corta o município ligando Barra
Iporã do Oeste ao norte e ao leste * Mondaí ao
Santa Catarina. Localiza-se a
"As Tejucas". No decênio 1755/65, Manoel da
Rio Caveiras: localidade de Caru, que
de 1958, o distrito de São Lourenço
ca. década de 1860, provenientes da região
grande maioria gaúcha, descendentes de italianos e
9.943 sancionada em 20 de outubro
italianos vindos principalmente de Guaporé, no Rio
Urussanga. A presença italiana foi tão forte que atualmente grande parte
948 domicílios, destes 854 ocupados e 94 não
: Carlos Drummond de Andrade Cadeira
Dia da Reforma Protestante. Há quatro grupos de idosos – o
na Itália. O município de Timbó
que os índios utilizavam em suas pescarias. A palavra
América Latina. A ação da empresa
no Vêneto, em cidades como Veneza, Belluno, Treviso,
encabeçada por Itamar Bressan Boneli, cuja candidatura havia sido impugnada.
outubro de 1933, por imigrantes
de demarcação, em 30 de
pertencente ao Extremo Oeste do estado de Santa
vizinho, Rio Grande do Sul, com objetivo de encontrar novas terras para
Mercosul. Com paisagens
m (Morro das Torres), e a
núcleo da colonização italiana do sul do estado,
Vargeão cultiva até hoje as tradições italianas
longo caminho com importantes histórias até ter sua autonomia política
o nome Videira deve-se ao fato de a região
os menonitas reimigraram para o município de Palmeira, no Estado
agroindústria. A cultura predominante é a italiana e a
que viviam do tropeirismo,
centímetro quadrado. Por muitos anos até 1932 o termo gauss
para criação de animais da família
Canhoba, sendo novamente desmembrado em 1963 quando o distrito
de portal de entrada para passeios turísticos
ferozes sobre os índios, que fugiram em debandada. Os
estes aí se reuniam para atravessar em grupo
=== Ciganos, holandeses ou marranos em Cedro
de Chapada, recebeu o nome de
quase 4 mil habitantes. Às margens
canaviais, a antiga “Ladeira” acolheu os missionários
visitar a cidade em 1860, a chamou.
de janeiro 1868 quando foi edificada a primeira
abandonada e se presume que a povoação
21 de novembro de 1963, desmembrado de Rosário do
onde repousavam vários tamanduás, pacas, preás, veados entre
2001: 12). Na mesma monografia (2001: 14),
em 3 de maio de 1997, em 23 de
Jacaré dos Homens, em Alagoas. ===Desenvolvimento===
primeiros exploradores europeus chegaram ao atual litoral sergipano, encontram-no
próximo ao litoral. - População estimada -
e anos de coletas, leilões, ajudas para
toda a república e no exterior. Em terra, se vier
que houve épocas em que existiam oito consulados,
Cova da Onça, Lagoa do Capunga, entre
partir daí sua fazenda passou a ser conhecida como
foi criado em 1926, através da lei nº 942,
'''18 de outubro de 1979''' Neópolis comemorou
retirantes que fugiam da seca, que assolava a
que hoje se erigiu o município teriam pertencido, no início
de Nossa Senhora das Dores e Capela; no setor
de Nossa Senhora de Lourdes, pela lei estadual nº
fortes economicamente como Estância, Lagarto e Itabaiana. Segundo
iam com o objetivo de cavar, mas não tinham
Pirambu. João Dória do Nascimento, vereador de Japaratuba; Manuel
local era semicirculado pelo riacho Jacaré. A instalação ocorreu em
à Diocese de Jeremoabo, muito distante do povoado e com pouca assistência por
da Folha é conhecido
cidade, a
as bodas de Mercúrio
emancipação política se deu em 1989 quando
26-11-1963, desmembrado de Nossa Senhora da Glória.
interessante é que Simão Dias é a cidade mais fria
até chegar à estrada real de Maruim, ficando os
decidido construir uma igreja e, lá,
Parnaíba, sofreu um processo de estagnação Político-administrativa. Em 1926, a
atrás de Ilha Solteira (R$ 1.063,04) em 2010. A
de 1589, às margens do ribeirão Ipanema,
trouxe de Santa Bárbara do Oeste, alguns imigrantes italianos, inclusive
Câmara era do distrito, os
(Porto) Zayed e o Aeroporto Internacional de Abu
Ariranha, constituído com território desmembrado de Monte Alto, e
das Três Barras, Ribeirão do Monjolo
Mata Atlântica e o Cerrado, sendo uma
a ser capela curada (ter padre próprio) em 1679. Em 1687, recebeu a visita
dos Santos Pereira celebrou a primeira missa na
a capela de Santa Luzia, padroeira
foi João Matheus Teles de Menezes. Pela lei 8050, de
=== '''Dados do Censo - 2010''' Balbinos (SP) tinha cerca de
elevação, foi instalado em Bálsamo um
Taxa de Alfabetização: 94,00%
teve sua ocupação de origem europeia iniciada em 1833, com
surda, recebeu a visita de uma outra senhora, que lhe
3,38 * Taxa de Alfabetização: 78,23% * Índice de Desenvolvimento
música sertaneja do país.
início a um pequeno povoado em 1930. Barrinha é conhecida
de imigrantes japoneses. Após ciclos
sua microrregião. Está a 750 quilômetros de
Paulo. Localiza-se a uma latitude 20º56'58" Sul
=== O hino municipal,
1917 com um loteamento de uma gleba da "Brazil
de 1895, com o nome de Boa Esperança. E
Nossa Senhora da Piedade", no mesmo ano
e criação do distrito de
shows, comércios e brinquedos espalhados pelas ruas centrais
com a criação, em 27
835 habitantes. Nas mesmas eleições, Serra
os recursos necessários e com a autorização do governo do
de celulose e papel, para geração de
48º26'42" de longitude oeste. Está a 840 metros de altitude
mas pelo requinte de suas edificações. Muitos dos empresários
Rural: 631 * Homens: 2.552 * Mulheres: 2.469 Densidade demográfica (hab./km²): 22,42
habitantes. Encontra-se a 270 km da capital,
grande destilaria, a Usina Buritis, e a
os soldados cabralienses retornaram, Severino Coquemala, entre outros,
e significa clareira ou "passagem na mata", de ''ka'a'',
diferentes: Porto da Caxoeira, Arraial do Porto da Cachoeira,
Diocese de São João da Boa Vista. É uma das
como o de toda região, são
agricultura. A mineração de apatita, níquel, água mineral
nome da cidade - CAJOBI. Cajobi permaneceu como
em volta da qual, foi se formando um povoado que
que por aqui passavam, acabavam por hospedar-se
1967. O ''Paulista'' adicionado ao
município brasileiro localizado no interior do
1915; * Palmital, no ano de 1916, que
cidade mais antiga do Brasil. Atualmente, o Centro Histórico
de "Vila de Cândido Mota". * 1921 - 24 de dezembro
Nesta ocasião, o mandato eletivo era para o período de
montada uma equipe pro-emancipação do então distrito de Canitar.
Alves Carneiro, então vigário da capela, procurou
de . O município
São Paulo, entre Campinas, Piracicaba e Sorocaba. Suas
de São Paulo, como parte integrante da 4ª Circunscrição
criada a Paróquia de Santa Rita de Cássia dos Coqueiros,
o Senhor Alfredo Castilho, chefe dos trabalhadores
de 503 metros. Sua população estimada em 2018
1929, Vila Ibarra também foi elevada à
chamar: Estrada de Ferro Sorocabana. O município de Cerqueira César, no
a 2 102 998. E seu crescimento
Itu e Porto Feliz, quando o município ainda pertencia
fevereiro de 1959, foi elevada a categoria de município,
e matas, tinha várias espécies de animais que eram
1 ano (por mil): 15,79 *Expectativa de
Clementina e Lauro Penteado. No dia 24 de junho
origem ao município, denominadas Fazenda Colina. A Fazenda Colina
procura de atividades de pesca e
"Sorocabana Railway",até o vizinho povoado de Pereiras em
Birigui em 30 de dezembro de
a vila, que também era conhecida por ''Revolta'', apelido
de um núcleo cuja finalidade era a
café. Cel. Militão e Antônio Cândido Borges escolheram
resolveu comprar mais 80 alqueires do Sr. Domingos Borges, por seiscentos contos
Urbana: 5.531 * Rural: 2.060 *
outras da Espanha e outra ainda que teria
2005. Está situada às margens do rio homônimo. É
janeiro. Passou a distrito em 28 de fevereiro de 1964, com
Pardo até conseguir sua emancipação no ano
Teve seu auge no período do café. Além do
Total: '''26 706''' * Índice de Desenvolvimento Humano (IDH-M) (2013): '''0,725'''
0,665 * IDH-M Longevidade: 0,787 * IDH-M Educação:
de Dracena e a Feira de Agropecuária
serviços. O município integra o Circuito Turístico Caminhos
1 ano (por mil): 13,27 Expectativa de vida
lugar da antiga sede. A emancipação política de
( 1993 a 1996) 12³) Laércio Betarelli (Dude)
de 94 km². === Demografia === '''Dados do Censo
dando um hectare e uma quadra para a construção de uma
ano (por mil): 2,47 Expectativa de vida (anos): 72,87 Taxa de fecundidade
registrar ainda picos de 28 °C e mínimas superiores
ao patamar de Vila. Embora ter atingido em meados
últimos anos, muitos residentes têm adotado o lema "Mantenha Austin
1625 e aqui permaneceram até
0,705 * IDH-M Longevidade: 0,824
acampamento, localizado a 4 mil metros do local da atual cidade,
cruz em vermelho vivo presente no brasão do município, símbolo de elevada
falecer Manuel, a viúva D. Maria Francisca e
do patrimônio Vila Pereira, tendo erguido um cruzeiro em
no ano de 1.946, pelo proprietário de terras,
Morandi), a banda foi responsável por muitas noites de alegria na
das Flores. Foi elevada a município
incidência solar do Estado, os fatores
em 1941, pelo então interventor do Estado de São Paulo, Fernando
* Urbana: 3.756 * Rural: 437 * Homens: 2.298
87,76% Índice de Desenvolvimento Humano (IDH-M): 0,763 * IDH-M Renda: 0,667
dia 15 de novembro de 1988. No dia 1º de
reunia antigamente todos os ''cowboys'' na
ano
a ''Estação Criatividade - Geraldino
São José do Rio Preto,
IDH-M Renda: 0,679 (médio) *
seu irmão Antônio Paraíso de Brito. O grupo motor-gerador
demográfica (hab./km²): 13,69 Mortalidade infantil até 1 ano (por
quarteirões quadrangulares. A história de Guararapes, teve início em
não foi suficiente para manter o povo no
Guatapará, construída em 1901, ligando os ramais da Ferrovia
de setembro de 1930, foi elevado a distrito do município de
que se firmou na antiga fazenda Ribeirão. A cidade destaca-se por ter o 61°
dos Bandeirantes e a Rodovia Dom
uma área de 10 alqueires para a construção
(IDH-M): 0,742 * IDH-M Renda: 0,661 * IDH-M Longevidade: 0,716 *
Recreativa Ibateense, organizada por iniciativa de Júlio Serpe, da
Ibirá. Teve como primeira denominação, Cachoeira dos
Rio Paranapanema rumava para o estado do Mato Grosso,
Pradella e Aldemir Martins). Ibitinga está localizada no centro geográfico
Laje do Descalvado (cerca de 1.200
Humano (IDH-M): 0,750 * IDH-M Renda: 0,679 * IDH-M Longevidade: 0,719
1 038. Em 4
Não há registros que conte toda a origem do povoado
Nossa Senhora das Neves. === Mudança de local
de Registro no Vale do Ribeira, ficando a uma
2018 era de habitantes. Possui uma área de 659,4
antiga Fazenda Pau Preto foi instalada a primeira
mão de obra para realizar os trabalhos na
e festejos.Segundo relatos de antigos moradores, na época
74,90 *Taxa de fecundidade (filhos por mulher): 2,27 *Taxa
Essa versão é reforçada pela existência do
novembro de 2015, que declara o município como Capital da
da grande diversidade biológica característica da Mata
a São José do Morro Agudo ( hoje Morro Agudo), onde
de automóveis utilizando modernos processos industriais. A unidade já produz
considerada privilegiada, tendo
total: 20.357 * Urbana: 11.100
da Serra, denominação escolhida em homenagem ao Padroeiro
outubro de 1918, a Lei Estadual 1 604 criou o
criado com a denominação de Buenópolis, pela lei estadual nº 1380,
divisão administrativa referente ao ano de 1911, figura
de abril de 1890,
lutaram pela emancipação desta cidade: Zezinho Veloso, Gilberto de Oliveira,
como arrendatário, Pedro Alves de Oliveira
Ao redor da capela fixaram-se
do estado de São Paulo
10 de março de 1885
o que representa 0,11% da área do
Pedro I, em Itatiba Palacete Ferraz Costa '''Itatiba''' é um
Antônio Francisco da Silva e José Pinto de
o distrito de Itaqueri.
uma altitude de 865 metros. Sua população estimada em 2004
sendo reconduzido para o cargo quatro anos depois do
de 583 metros. Sua população estimada em
de 1963, confirmando o desejo dos itupevenses. A
ser o Distrito de Paz de Nossa
sua história de ''glamour'' musical,
Mortalidade infantil até 1 ano (por mil): 11,39 Expectativa
casario histórico. A Lei Estadual 2 253, de
Amâncio Bueno, o qual também mandara erguer a
mato a dentro fazendo a derrubada da parte onde
ativa na política de São Paulo. Este
ocupava o primeiro lugar nas estações da Companhia,
* Homens: 2.363 * Mulheres: 2.610 Densidade demográfica (hab./km²): 23,26 Mortalidade infantil
Bragança Paulista, nos contrafortes da Serra da Mantiqueira, divisa com
* Mulheres: 1.909 * Densidade demográfica (hab./km²): 9,23 *
duas partes: uma delas onde predominava a
penitenciária de Junqueirópolis possui uma capacidade
de 1948, veio a emancipação, pela
de patrimônio para a construção de uma
chegava Delfino de Mello. Como visionário
o plantio de milho e cebola. A cultura
ao município de Queluz, foi instalada a
domicílio: 3,7 * Rede de
pelas divergências internas. Limeira também foi conhecida
passa a ser designado tanto pelo expediente
=== Religião === O Município de Lourdes, está localizada no país mais
1937, a localidade passou a ser conhecida
Urbana: 3.705 * Rural: 569 * Homens: 2.142
em 1936, foi construída a igreja. Nesse
uma latitude 22º20'24" sul e a uma longitude
2000''' População total: 15.752 * Urbana: 14.993
2005 é realizada a '''Festa das Nações''', com o
por volta de 1925. Após a chegada
o nome de uma certa espécie de abelhas.
Pará. Não há consenso sobre quem ou o que
foi escolhida em uma reunião de católicos locais. Foi
IPEADATA) === Hidrografia ===
companhias proprietárias e concessionárias de uma
que, Marília é o segundo município
município e comarca de Presidente Prudente. Em 1937, quando o
do município. Em 19 de setembro de 1895, foi
a uma latitude 21º10'00" sul e
A instalação foi em 1 de janeiro de
aniversário do município é comemorado no dia
por mulher): 2,20 Taxa de alfabetização:
gerais da cerâmica indígena, composta de vasilhas normalmente
de janeiro de 1989 a 31 de dezembro de 1992 *
"Jornal de São Paulo" em edição de 30
ocupações. Mococa teve, como um de seus fundadores, Gabriel
''M'Boijy'' foi alterada para
não se deve colocar o hífen. Exemplos: Mojimirim, Mojiguaçu. Nas
de Assis, foi construída a capela do Senhor Bom Jesus
considerada a cidade-berço e a primeira cidade-sede dos
Censo - 2000''' Mortalidade infantil até 1 ano (por mil): 12,19
de Marcondésia. Monte Azul Paulista limita-se com os seguintes municípios: Severínia,
a invocação de Nossa Senhora do
MB. Em 14 de junho de 2019, através
Senhora da Conceição. Era no tempo em
recebia os condutores e suas boiadas vindos de regiões
Pimentel (1999); Vera Lúcia Pandin de
maio de 1905, e estabeleceu-se
à qual era jurisdicionada. Em 1916 incorporou-se Ajuritiba atual
é uma das muitas cidades desta região que devem o seu
frutificados na cor natural. No listel de prata
ano (por mil): 29,34 * Expectativa de vida (anos): 65,27
dos lotes que formaram o traçado planimétrico urbano. As
conforme estatísticas do Instituto Brasileiro
sul e a uma longitude 51º38'38"
boiadeiros, localizada em uma estrada construída
sem receio, Que virá a florescer. Pois teu solo, tão fecundo, Alimenta os
Anhanguera; '''1981''' - Pela Lei Estadual
bandeirantes, que tinham, como objetivo, as minas de Goiás.
autônomo, sendo a sua instalação dada a 13 de
da cidade. Também foi inaugurada uma
e avenidas. No esporte,
Expectativa de vida (anos): 69,87 Taxa de fecundidade
novembro de 1963: O padre Bonifácio Kleinpass inicia
km. Ocupa uma área de 296,203 km²,
no mandato de 1997 a 2000. O segundo
prisionais, a Penitenciária “Ozias Lúcio dos Santos” e
prefeito da cidade. O Município possui
Taxa de fecundidade (filhos por mulher): 2,99 Taxa de
cujo território se estendia entre
a uma altitude de 635 metros. Sua população estimada
Homens: 8.060 * Mulheres: 7.450 * Densidade demográfica (hab./km²):
entre os rios Grande e Paraná.
colonizador Luiz de Souza Leão, que adquiriu de
18 de maio de 2018,como Município de Interesse Turístico (
16,66 Expectativa de vida (anos): 70,90 Taxa de
(ex-Igapira). O crescimento e desenvolvimento do distrito culminou no processo
ribeirões da região e na chegada de
é um município brasileiro no interior do
Censo - 2000''' População total: 1.779 * Urbana: 999 * Rural: 780 *
pertence à Barretos. A primeira freguesia foi chamada de Arraial
a pertencer a Lençóis Paulista. Em 1889, é elevada
de Santa Cruz do Feital e foi
de 1958 pela Lei nº 5.121. O município foi,
vencer e conquistar, iniciaram os trabalhos de
* IDH-M Renda: 0,672 * IDH-M Longevidade: 0,692 *
Castilho doou, em 1906, para a formação do novo
é um marco da imigração japonesa na cidade,
de 490 metros. Sua população estimada
a Câmara de vereadores aprovou uma lei que
inaugurando oficialmente a ferrovia. Esse comboio era formado de um carro de
em São Vicente, casaram-se respectivamente com Bartira, filha de Tibiriçá,
(homenageando o então Presidente da República na época) pela
atual foi adotada em 20 de agosto de
São Paulo. A sede tem uma temperatura
através da Lei Provincial Onze, de 25 de abril
Até 1888, a região entre os
Vista, depois alterado para Santo Antônio da Bela Vista.
Santos, Francisco de Paula Barbosa
da Biodiversidade; uma Unidade de Pesquisa e Desenvolvimento (o antigo Laboratório
Faca * Córrego do Veado
a região. A Lei Estadual nº. 3112 de 26 de
Agricultura de Precisão'', único
dinheiro e construírem uma igrejinha. 1.904 - Sob a
três ruas e Antônio Fernandes deu-lhe o nome de POPULINA. Etimologicamente
de 1850, data
Paços do Concelho e cadeia, a eleição de juízes, vereadores
Porto Ferreira, encontra assim, duas teorias básicas divididas
pedido do Vereador Jones dos Santos, com a
realizado pelos líderes do
eram os índios
* IDH-M Educação: 0,835 (Fonte: IPEADATA) === Hidrografia
rio Paraná até a cota 253
o primeiro governador paulista (1889-1890). Atualmente é um dos
capital estadual. Ocupa uma área de 755,010 km²
localidades do Guararapó (atual Guarapó), Palmeiras
Estado de São Paulo, abrangida pelos
Com base na
Distrito de Quintana foi transferido do Município de
Jânio era tão desprestigiado na Cidade Coração
se encontra a cidade de Rancharia. Os
de Paiolinho (paiol + linho), referência direta à plantação de linho
estação em Memória (nome primitivo do lugar, em
a formação do Patrimônio Rainha dos Anjos do Batalha.
cronologicamente a primeira grande colônia formada por japoneses no Brasil, e
Andrade, à qual denominou Restinga, em lembança
Thomaz Alves Costa, Ignácio Alves Costa e Manoel
à categoria de município Pelo
20º27'25" sul e a uma longitude 47º35'25" oeste,
interessasse. Em 14 de janeiro de 1936,
reconhece a presença de indígenas num passado longínquo.
sendo do século XVIII. Personalidades se destacaram
de 1921, houve a transferência do
Índice de Desenvolvimento Humano (IDH) é de 0,734, considerando-se
e Eugênio Rino Filho em procura
Senhor Bom Jesus. Estava iniciado, pois, o povoado que
córrego que atravessa o local). Em 1938, o
dia 16 de abril de 1980.
Presidente Epitácio. Em 27 de janeiro de 1966, ocorre a instalação
E. F. Central do Brasil
Grosso. A passagem desta linha férrea por
* IDH-M Renda: 0,695 * IDH-M Longevidade: 0,795
trabalhadores que foram atraídos pelas terras férteis da
Taxa de alfabetização: 86,70% Índice de Desenvolvimento Humano (IDH-M): 0,770 * IDH-M
com a criação do Distrito de Paz,
organizado pela família de Max Wirth, estando entre os
de Barros, Gentil Areias, Izidoro Gomes de Almeida, Lázaro Ferreira
uma distancia de 377 km até
instalando-se oficialmente em 1 de janeiro de
1907 o traçado da estrada de ferro foi
mar. === Demografia === '''Dados do Censo -
responsável pela produção do primeiro automóvel do
Curso superior do Rio Paraíba
* Córrego do Arouca
* IDH-M Renda: 0,686 * IDH-M Longevidade: 0,831
Matão, entre 1900 e 1914, e faleceu em São Paulo, em
e, assim, o lucro retornaria
esposa Gertrudes Galvão de Oliveira Lacerda,
Dorta, um dos primeiros habitantes, doou terras
* Mulheres: 1.383 Densidade demográfica (hab./km²): 16,79
altitude de 400 metros. Possui uma área de
Morro do Itatiaia. Uma das características mais
paz com o nome de Ibiquira. Depois
Demografia === '''Dados do Censo - 2010'''
do retalhamento das terras de propriedade da Companhia de Agricultura,
o objetivo de lotear as glebas rurais, comercializar e colonizar
entre São Paulo e Minas Gerais, Santo Antônio
Ressaca'' em 30 de novembro
área é o 14º maior município do estado de São Paulo
Gomes - Vereadores: Segisfredo Ribeiro de Araújo Presidente:
Santo Antônio do Pinhal foi elevado a freguesia
quando chegaram à região, de certa maneira ainda hostil,
através da mata, comunicando-se com Clementina de um lado
a pedra através de degraus e grampos que são chumbados
tempo se recuperou e é justamente o ribeirão Iracema, então essa
município surgiu no início do século XIX, devido ao
hoje está situada. No local, entre os ribeirões Buritis
''Casa de Zinco'', feita de folhas de zinco, na qual
posição no estado. A população estimada para 1.º
Ônibus 45 Outros 85 Total de Veículos
depois, o distrito de Grama foi transferido para a
(Assentamento Carlos Lamarca), Bom
os primeiros ranchos 'as margens do Ribeirão
Sebastianópolis passa a integrar o território desse distrito. Somente pela
em torno de uma
capela, pertencente à região de Mogi Mirim, foi elevada
porém acredita-se que esse número seja muito maior devido
enterrou sete barras de ouro nas
pelo nome da localidade, que fora
portugueses pertenciam às famílias Valle Mello, Raposeiro, Pereira,
recebeu, na época, o apelido de ''Nova Brasília''.
fundador da cidade pois doou 40 (quarenta)
Localiza-se a uma latitude 22º23'23" sul
1º de janeiro de 1960. Seu primeiro
Fonseca, que aqui possuíram propriedades e mais tarde,
2014 === Em 19 de agosto de
foi essa rústica ermida de palha que deu o
de dezembro do mesmo ano, isto é, 1906,
escritura aonde o Sr. João Alexandre da Silva e
* 16 de agosto de 1892 –
de Taquarituba começou a se formar em uma parte
Anexos e, neste mesmo ano, em homenagem ao Major
emancipado de Assis em 1° de Janeiro de 1993. Localiza-se
foi elevado a município em 20 de setembro de 1861.
O município é formado pela sede e
Curuçá. Em 8 de março
nome dado ao referido distrito, de Santa Cruz do Paraiso datado de 20 de
Torre de Pedra recebeu grande impulso em
das áreas açucareiras de Piracicaba, Araraquara e São Carlos. Entretanto
de Trabiju (SP) possui o
por esses motivos. Supõe-se que os primeiros
Mário Bretas Saraiva. Do final da década
distrito, o que foi aceito pela
Paulo. Fica distante 435,9 km a Oeste-noroeste
município, começou a ser cultivada em 1948.
período de 1939-1943, o município de Uchoa (ex-Inácio Uchoa), é
de União. As terras férteis do
fundar uma cidade, mas que essa cidade fosse um exemplo.
de São José do Rio Preto. === Hidrografia
foi colocado em 3 de março de 1943. Teve o nome
Campinas. Sua população, conforme estimativas do IBGE de 2018, era
da qual Geremias era muito íntimo, também adquiriu várias
Beneficente Brasileira", forçosamente adotado durante a Segunda Guerra
da rápida expansão da olaria, indústria pioneira que
pequena capela dedicada à santa, sendo uma plataforma de
seria suficiente. Só daria para comprar 25 alqueires e assim,
a fundação de um vilarejo. E a Colônia Seca, entre o
populosa cidade da Região Metropolitana de Sorocaba, atrás apenas
fundada. Nessa mesma data, foi celebrada uma
população estimada, para o ano de 2004 era
1820, chegou outro português, Bernardo Homem, dedicando-se à exploração
de uma bola amarela, virou emblema dos adeptos do
colocando-o na posição 38 de 139 do mesmo estado.
o povoado de Santa Maria do Araguaia (hoje Araguacema) que
não só as verdadeiras raias (com pequenas barbatanas dorsais
uma latitude 12º55'50" sul e a uma longitude
Município foi transferida para Itaguatins, pelo Presidente Getúlio Vargas. Depois de
e do Piauí. O cristal
Brasil, sendo superada apenas pelo município
Bom Jesus da Lapa, na Bahia *
no ramo de secos e molhados. Em
causando o aparecimento do sol mais tarde. Com o
peles de animais silvestres. A fertilidade do
ribeirinha, até a construção da barragem de Estreito
veio o segundo morador, o Sr. Inação que
das obras mais importantes da música popular brasileira. Foi
ultrapassa as 500 toneladas. O segmento da indústria ainda está
em 1º de janeiro de 1993. Em Campos
por sua bela praça
de Areia''' é um município brasileiro do estado
e Serviço Social, bem como Licenciatura
domo o projeto balde cheio. O nome Chapada dos
aldeia dos índios Acroás, região de grandes minas de ouro, com a denominação de Minas
Bahia, seguindo em direção ao Pará, tomavam pousada na região
7 de setembro, o povoado foi destruído
que tomou posse em 1 de janeiro de 1989, o
região, iniciou experimentos para aproveitamento das várzeas,
aprovado um requerimento pela Câmara dos Vereadores da
vindo a emancipar-se pela lei estadual nº 891, de 12
do Tocantins, Palmas, Guaraí teve seu início impulsionado pela construção da
era de 85.737 habitantes. Gurupi
Colares e sua mulher Beatriz em 10 de abril
passando a chamar-se então Povoado Santo Antonio da Cachoeira. As
escola, liderou um movimento juntamente com os pais
município. A autonomia política e administrativa veio através da
para chegar à lagoa gerou muita
Ponte Alta do Tocantins (''TO-255''). Mateiros é o único município
xerentes. No início do século XX, os
prefeito foi o senhor Aurílio
das menores cidades do Brasil, sendo um dos
tendo criado projetos de defesa do meio
comerciantes, acompanharam o acampamento da
futuro município de Novo Alegre. A construção dessa escola municipal favorece
grutas que existem. Festas populares: Festa de
sede municipal (excluindo-se a população dos povoados,
acanalada de grande a médio porte. Também encerram pelitos com
da Fazenda Itabaiana, então de propriedade de João
ou seja região 1. Situada no Vale do Araguaia, Macro
No sul do município, fica localizada a localidade
do lado direito do município. A cidade tem
ficava localizada onde atualmente é a Avenida Salgado Filho (o
e córrego prefeito, Serra do
ao de Wanderlândia, em 1990. Zeca
vegetação, apresenta floresta típica do cerrado, áreas de várzeas e, mais
século depois de sua instalação, quando em 1951, através
uma velha canoa para a travessia das boiadas que
e do país. Fundado no início
Sr. José Barbosa Coelho em 1993. A Lei de
então povoado Rio Sono. O processo se deu
a presença do Sr. Sandoval Lopes Nogueira,
Sr. João Pereira da Costa, conhecido como João
uma área de 1916,41 km². São
Ventura, Cícero Ventura e outros. Os
Palmeirópolis: ao leste com Paranã e ao oeste com Jaú do
de Araguatins a maior cidade nos arredores. Há na cidade
belezas excêntricas e paisagens encantadoras. Todas as casas possuem energia elétrica e água encanada.
a Nossa Senhora Sant'Ana. Em 1933,
seu falecimento o seu filho José Francisco de Azevedo
Tocantins. Localiza-se a uma latitude 09º33'49" sul e
nos limitaremos apenas a relacionar quantitativamente os principais
Souza Porto e o Prefeito de Tupirama, Antonio
fala sobre Guilherme de Orange (''Willem van Oranje''), sua vida
ponto de se tornar um movimentado povoado. Em
979 a.C. 978 a.C. 977 a.C. 976
situada na costa sudeste do país, 70
carácter universitário. Uma elevada percentagem da população consiste de estudantes
nome "Westfalen" foi aplicado a diferentes entidades na
de um terço da cidade a mais da metade.
pelo éter. Através dela, explicou satisfatoriamente fenômenos
por uma expedição de treze famílias comandadas pelo
Mas o coração as queimou. ---- '''(Refrão)''' (1) O elmo de
de Omsk e do coro de cantos tradicionais
distrito, com o nome de Mateira, ligado a
necessidade de compreende-la, aguçando seu interesse pelo
a destruição por um vulcão da antiga cidade
descoberto ouro, cobalto, níquel e cromo. A possibilidade
o outro contendo os arquivos de desenvolvimento tais como
professor lucasiano de Matemática na Universidade de Cambridge e passou
To thy glory and thy beauty, Joyfully we sing the praise
'''Carapau''' é a designação vulgar de várias espécies de
K(s) +''' ''' O2(g) '''
:''Teach us true respect for all :''Stir response
São sempre cantados hinos religiosos
país anfitrião, com o hipismo sendo
países, em 300 eventos
a ganhar espaço em rádios baianas. Foi
dezembro de 1890 — Rio Branco, 6
se alimentar apenas de mandioca cozida sem sal,
mesmo que concentração de substâncias ** Concentração molar —
CONTINÊNCIAS, HONRAS, SINAIS DE RESPEITO E CERIMONIAL MILITAR DAS FORÇAS
ou a utilização do marketing
homem contra homem e mulher contra
banda de rock britânica The Beatles, com
shows beneficentes posteriores como o Live Aid. Como
outros
o novo mundo. A grande peste de 1664 e
Kaváfis é autor da frase "somos todos gregos". Destacam-se
da Humanidade) também foi tomada em linha de
quarta e última dinastia de reis e rainhas
Já que seu pai recebia uma pensão insuficiente, sua mãe
gás natural, e ao nível regional um importante produtor de produtos
que faz divisa com a França. Quando estes imigrantes,
da música norte-americana, juntamente com Nova Orleães e Nashville.
1607, o jesuíta e
vistos por ele não
ocorreram em 1922, tendo a primeira sessão parlamentar ocorrido a 9
de 100 km a leste
Os outros rios que correm na
área sujeita a manifestações sísmicas e vulcânicas, devido
da Cantuária * 11 -
cidades europeias. Newcastle fez parte do condado de
1958, 1960, 1961) e na Faculdade de
do "Comando Supremo da Revolução" (liderança do regime),
deles é seu clima, que é considerado um clima ameno, além da
é a capital e
e cultivares conhecidos por vários outros nomes. São
quão eficiente é o suporte de CSS,
e o odor característico de pimenta-do-reino. Após maceração e lavagem,
Filipinas, um país predominantemente católico romano, não comemora
o inventor do rádio. Muitos das suas realizações
de oito mil assentamentos existentes no
a Saúde - Tributo que pode fazer parte da lista
mas alguns estudiosos negam que o termo inclua o budismo
foi cético perante as extravagâncias da
do território israelita. As regiões da Judeia
das fábricas de software, fábricas de projetos, centro de
alemã e continuaria, sob o nome de Direção-Geral de
código do Pygame e não pelo
na Índia. Situa-se na
''hymenaios'', cantado durante o cortejo dos recém-casados até à
a cada unidade de tempo. Em outros termos, potência é
também conhecida como '''Hanover''' (em alemão: ''Hannover'') é a
apoiam o projeto, passam suas críticas, sugestões
alinharam 14000 soldados somalis de
da Geórgia e a 528 quilômetros ao
do Club de Regatas Botafogo (fundado para o remo
sistema em que um conjunto de
no Condado de Kent, Grand Rapids foi fundado em
Detective Comics, Inc., que deu origem a National Comics, que
Os habitantes (''kayserili'') são conhecidos em toda a Turquia por serem
partir do prédio mais
com as discussões do Usenet durante
as variações que são inadequadas dentro do ponto
pode ser executado em
Sendo a capital política e financeira da
teologia,onde, posteriormente, desenvolveu uma cristologia não-trinitariana. Condenado por católicos e protestantes,
ou eclâmpsia, podem apresentar deficiência
do editor Stevie para o Amiga com a primeiro lançamento público em 1991.
as forças locais da
de ''widgets'', em que o autor
com imagens familiares aos olhos humanos,
168 mil habitantes. É limitado a
português "Tropa de Proteção"), abreviada como '''SS''',
forças armadas da Alemanha durante o Terceiro Reich entre
de freguesia, de entre os seus próprios
única responsabilidade do governo federal. A Bundeswehr está
ficaram encantados com a quantidade de
membros da Assembleia Nacional e por representantes
trás no cimento em elipses vagarosas
conseguiu aliciar nada menos do que 52 mil homens para o seu exército.
província da Holanda do Sul. O nome "''Rotterdam''" é derivado
eléctrons de valência são também responsáveis pela alta condutividade
construção de um elaborado palácio imperial
verde, amarelo, violeta, frequentemente com veios
tabuleiro de damas: o quadrado A é tão escuro quanto
Não ocorreu a privatização da Petrobrás no momento da
respeitado até mesmo entre seus adversários, com os
Mangalore foi conquistada. O
incêndio, provocado pelo pirata Henry Morgan, que saqueou e
vindos da Nova Escócia. A cidade quase
região da Tripolitânia. Atualmente, Bengasi continua a ter instituições
principal centro político, cultural, populacional e econômico
gerencia o acesso ao conteúdo dos arquivos
além de acabar com a miséria e
na cidade. Onitsha continuou como principal entreposto de mercadorias
da Península Ibérica, na Europa. Os povoados eram construídos
de maior audiência da década de 1980, ''Roque Santeiro'', da década de
são causadores de clima chuvoso e de
contrário do que é muitas vezes afirmado, mas sim ao
a produção de energia elétrica, ferro, aço, produtos químicos e
séculos de extraordinária cultura e
principais cidades do Greenville-Mauldin-Easley , Área de Estatistica Metropolitana
sociedade, Ogunlola foi indicado como chairman. Após
para '''cooperativa profissional''') é uma entidade crida pelo
ou mesmo conteúdo misto. Os leitores
de processamento de alimentos e fabricação de matéria prima
faith in our destiny, :We solemnly declare: :Side by Side
alguns ramos (Igrejas Altas) do Anglicanismo e do
Virgem Mãe bendita Em vosso
corneta, um tipo de bandeira triangular usada no passado pelas
as correntes afiliadas ao tronco ortodoxo do
Sìlù''), ou "Quatro
uma prática relativamente comum, particularmente entre a classe senatorial. A
que normalmente apoiam apenas dois, como o homem, e
arquiteturas mais simples de computador, como em sistemas
altera. O ‘okina é oficialmente escrito como
Ilé Axé Asípá '''Sociedade Cultural e Religiosa Ilê Axipá'''
** PSA gegen chemische/biologische Einwirkungen ** Schutzmaßnahmen ** Stäube
básica, líquida e de cor amarela que
na classificação de clima de acordo com a atuação das
um sistema de irrigação refere-se à percentagem de água de fato absorvida
80% do açúcar produzido; a maior parte do restante é
datas, marcadas a partir da fundação de Roma (''ab urbe
de 1975, passando a designar-se a
em uma rua que se desloca sob
elevadas de ceftriaxona. Recomenda-se
encontrada às vezes com pequenos pontos
do período clássico Maia Jade é um nome
paralelas, que refletem uma luz prateada e
''spat'', uma rocha que não contém minério) é uma importante família
Alma Rose.jpg|thumb|O espécime de Alma Rose da mina Sweet Home Mine
do Brasil, é o mais antigo do
no seu emprego (fora de casa, ainda que meios de comunicação
China unificada no ano de 214 a.C. Sofreu invasões
defensores da independência, que preferem usar nomes
diferenciada em todas as formas
pelo seu uso admitido de drogas e envolvimentos românticos, e foi
fumar pedras de ''crack''. É composto de um recipiente (o
a veracidade desta afirmação. A data da fundação
óperas, oratórios e música instrumental. Quando adquiriu cidadania britânica
nativos do Centro e do Sul da Ásia. A ''Cannabis''
raiz capitalista, favorecida por sua proximidade com os Estados
Concerto nº 3 em
tribos cair A guerra nos ameaçou, mas de modo vitorioso Nós levamos a
Os nossos espíritos ascenderão à imortalidade
do Trópico de Capricórnio, ''jamais'' o Sol ficará no seu
Cartograficamente, é representado por uma linha pontilhada, que
Ilhas Andamão e Nicobar, da Mar
Católica Romana === Na Igreja Católica a
3 de maio de 2005. O
a Lei Áurea em 1888. Apesar da
Parágrafo Suportado pelos principais navegadores* Define parâmetro de
e suas condições climáticas de um sertão promissor, resolveu
Senhora Aparecida (Santos Dumont) — bairro de Santos Dumont, Minas
Índico Baía de Bengala (Birmânia) Mar da
auxiliares, cujo irmão Jacinto Moreira Cabral morreu também em
no mesmo local da atual capela, em 1945 a antiga capela
Foi escrito pela jornalista Denise Paraná e editado em
autor, apesar de citar o ano de
''Liber Pontificalis'' como o
inicio ao rito papado sendo o primeiro Papa
totalmente sem fundamento, uma vez que é atribuída
antigo dos primeiros bispos de Roma
quando Adriano era imperador, ''«a consulatu
Roma e papa da Igreja cristã romana de c. 126 a
na cerimônia do batismo, instituiu as ordens
possuíam versões mais espiritualizadas dos evangelhos sagrados (como
época. Pensa-se que Aniceto tenha sido martirizado durante o império
de melhores ensinamentos''. Sotero é celebrado pela Igreja Católica (como
não ser intuitiva aos falantes de idiomas
Católica, entre 174 e 189. Pensa-se
prática só se tornasse universal no Primeiro Concílio
Sul. Então
perseguido e hostilizado pelos sacerdotes
de Itiúba, pequeno povoado próximo a Porto
Fez parte da Comarca de Marechal Deodoro até
da Mata Alagoana, localiza-se a noroeste da
com um crucifixo na mão direita e vestindo um
Legislatura da Câmara Municipal de Belém
de 2007. === Alterações toponímicas municipais
de São Paulo de Olivença, Coari, Fonte Boa,
do comércio, observando-se ainda outras propriedades da moeda, tais como:
latitude 02º30'50" sul e a uma longitude 66º05'30" oeste, estando
possui diversas comunidades até o limite com Presidente Figueiredo
e os indígenas perto da foz do rio
sempre havendo a necessidade de perda de
em quelícera que pode ser disposta de modo paraxial
em função do cheiro desagradável do local) abrigava,
uma geometria específica. Em química e mineralogia, um
a letra é vaga, já que
of the Toreadors / Amorous General,
palavra ''Umlaut'' é a justaposição de ''um'' (mudança) e ''laut''
de Fátima. Este município do agreste baiano, situado
e tomaram posse de seus respectivos cargos
povoado, paralelo a lavouras de café
distrito deve sua criação à Lei Provincial 1 055,
como situacionista. A UDN, contudo, ganhou as
pessoas (6,13%) possuíam mais de
mandato) * Claudionor Ferreira da Silva (PMN)
indústria fumageira, com a instalação das fábricas de charutos
Cotegipe conquistou sua emancipação em 25 de fevereiro de 1985
as torrefações de café geram empregos direto e indiretos. Outros
Domingos, a fazenda foi denominada com o mesmo nome, fazendo parte
visita a cidade todos os anos. *
1.487 pessoas (6,94%) possuíam mais
para Minas Gerais, através do rio Jequitinhonha,
205.ª posição entre os municípios baianos. Seu parque
comunicação social diferencia-se, portanto, da comunicação
para escritores, analistas e programadores. Alguns recursos disponíveis
como "Vila de São Bernardo de Alcobaça".
anos depois. A área, de excelente localização geográfica, transformou-se
antigos do estado de Alagoas, e tem sua história
em duas, sendo uma delas doada a João Evangelista de
do Ipanema. Seus maiores pontos turísticos são a Pedra
a Traipu. Três anos depois
econômicas e sociais, o município ainda é um
proclamado em 1988 pela OLP, também chamado
Video (MHz) Audio (MHz) 1 49.75 56.25
finas do Cavalo Russo, uma duna com aproximadamente
efusivamente as duas grandes festas do município: a Emancipação Política (2
No mesmo ano, em
de Laje situase a sudeste do Recôncavo Baiano. “Mem
vivenda, oficinas e uma capela dedicada a São Bento,
da Bahia. O topônimo se enriqueceu
a cidade de Feira de Santana e pegar
os estabelecimentos portugueses no Recôncavo Baiano. As primeiras
Dr. Clodoaldo Campos, sendo o governador da Bahia, Dr. Juracy Montenegro
do Cartório de Registro Civil de Jacarandá para Arriba Saia, agora
melhores bandas. A comemoração do dia de Santo
Anteriormente a sede municipal era ligada a Quelimane pelo Caminho
foi a terra natal do célebre régulo D. Aleixo.
alumínio e berílio. A sua dureza é 7,5 - 8
criado em 1755, em homenagem à vila
com um comprimento de onda de aproximadamente 380-450 nm.
'''Thomas Hunt Morgan''' (Lexington (Kentucky), — Pasadena,
Christian Heunis (19 de Janeiro
suburbanos, tem uma população de 8.518.000 habitantes em 2016. De
o principal acesso à
/ Prefeitura, que culminou com as criações do
a conexão a bancos de dados
milho ou aveia), e carne (assados ou
Por ser localizado no sopé da Chapada do Araripe,
6 '''Macrorregião de Planejamento:''' Sobral/Ibiapaba '''Mesorregião:''' Sopé
da Igreja (autor da primeira ''História
atual Polo de
de 62.500.000 m³. É o município com o
é o famoso Rio Cupim. O
maior centro industrial dos Estados Unidos, atrás apenas de
que assim atraiu para grande número de pessoas,
bacia do Médio Jaguaribe, sendo estas o rio Figueiredo e
Mucambo (sede), Carqueijo e Poço Verde. altitude
como padroeiros Santos Cosmes e Damião.
data de sua morte em 1259. Realizada em Portugal desde
Humano). Sobral também é líder em trabalhadores
município (desmembrado de Ipu). Em 1882
espaço o dispositivo é utilizado para guiar as
Por isso, muitos historiadores fazem coincidir o início
efeito de processos naturais ou decorrentes da ação humana
foi se perdendo, mas no recenseamento de 1822,
de salinidade, sendo cerca de 46% de
São Paulo, sendo membro do seu Conselho Superior
(1996) e BAFTA (2014) e citado como um dos mais
em 1956 Argel: ''Makamelchahid'', monumento em
de dispositivos como a pilha comum, em
Figueiredo''' (Santarém, — Lisboa, ),
(facção mais conservadora do liberalismo
filmes, como "Tom Jones", de 1963 (de Tony Richardson,
Hitler, a Alemanha foi transformada
Campo Maior, 1 de Janeiro de 1861 - ?), 6.º neto
título de conde de Almoster, concedido primeiramente
de campo, comandante-em-chefe do Exército
Zedequias quebra o juramento que havia feito e
rei de Clúsio. ** Porsena luta contra Roma
no quarto ano do seu reinado, envia Seraías,
sul. Na Região Norte do Brasil, a
Em Whitby , North Yorkshire, na
a alguma característica física das cores, mas mistura varias
lugar para Marataízes com diferença de menos de
realizam-se em Timbuí e Fundão as festas de São
a cidade ter destaque nacional
criada em 1982 e possui 2.392 hectares de
homens de armas, cavaleiros e padres, que adentravam pelos sertões para
Goiás, na microrregião do Rio Vermelho. Possui uma
à facilidade de aquisição de terras férteis, atraiu para a
um município brasileiro do estado de Goiás, localizado na região Norte
outros lavradores, fazendeiros e comerciantes. Houve também invasões que
é o 8º mais populoso do estado goiano, com
são feitas através da BR-153 / Anápolis /
do Maranhão. A presença de fósseis de espécies
estados. Entre as mais conhecidas, estão a
750 km da capital, São Luis. Sua população era de 41.497 habitantes,
encontram em abundância no litoral do município.
também ter sido a '''Antioquia no Tauro''' (; ) mencionada
Jogos Olímpicos de Inverno. A cidade de
Schleswig-Holstein, no norte da Alemanha, com aproximadamente 238.000
as variáveis são tão grandes
Brasileira (PSDB), é Senador pelo Estado de São Paulo. Foi ministro
da polpação de redes de pesca
Ptolemeu''', ou apenas '''Ptolemeu''' ou '''Ptolomeu''' (; ; 90 – 168), foi um
brasileiro '''Alcides Aguiar Caminha''' (Rio de
; ) é uma cidade do centro-norte de Marrocos.
Polónia. Localiza-se às margens do rio Warta
cidade foi fundada em 1 de abril de
17 de fevereiro de 1943 quando o exercito vermelho lançou
Buenos Aires Aglomerado (38,9%), principalmente urbano, e com uma grande proporção
Federal, tem direito a 3
Este grupo de pintores utilizava nos
de Kunjali Marakkar foi exibida na fortaleza depois do
de Malaca. É o segundo menor estado do país
construção modernos) e também algumas obras
(2006) Inflação anual 2,5% População abaixo
de controvérsias, que não se limitaram aos gramados.
do rio Garona, a 150 quilômetros do
compositor e multi-instrumentista brasileiro, reconhecido mundialmente como um dos
Gabão, até sua morte em novembro de 1967.
de 19 de abril de 1964, quando recebeu o nome
o crescimento cessa. Nos adultos, há cartilagens em locais
manifestação pública a favor de eleições diretas ocorreu no
bandas fundadoras do Big Four of Thrash, conjuntamente
de linguagem de programação, e normalmente não produz código; produz
professor em Leyden, estudioso de calendários antigos e pesquisa de
corpo não respondem à insulina de forma adequada.
comprimento. Recebe também o nome de lambreta, sarnambi ou sernambi.
e o chamava de "maninho". Possui um
o mestre depois de sua passagem, em 1971. Sua
por sua vez, tem sua origem
do comportamento, baseado em um sistema sensorial
a reputação de poeta satírico e improvisador. Foi
fasciculadas; * Sementes com 1
I de Portugal tinha entretanto proposto casamento a D. Catarina, que esta
bastante apreciados pelo seu efeito decorativo e usados
sobre o músculo peitoral maior, se estendendo da segunda à sexta
De início, Jatobá era apenas um povoado de Colinas,
negado um recurso feito pela IUNI, controladora da
empreendimentos no ramo do comércio varejista, atacadista, de
atividade comercial que movimenta bilhões de
força da Lei Nº 2.166, de
serem os índios gamelas do tribo tupinambás que, como bons
minha carta de doação e sesmaria, que manda se
de abril de 1835, ao povoado de Riachão
da capital do estado e possui uma área de
população é de 83.238 habitantes e densidade
Luzia tinha suas terras habitadas
à categoria de município ocorreu, por força da
bem conhecido como calmante. A alface apresenta ainda
(''eléa''), em última análise a partir de
operacional na preparação do programa a ser executado. Os
faz muito frio nestas épocas,
banho de rio. São quilômetros do Rio das Mortes com
de Ensino Apogeu. Possui mais de trinta
em 1938 e se emancipou em 1962, instalando-se em
repetiria algumas vezes e, pouco depois o Córrego era
na Assembleia Legislativa de Minas Gerais, retornou ao distrito
O decreto lei estadual nº 148 muda o
de engenharia florestal foi criado em 1960 na
incorporação de Unidades de Ensino Superiores já existentes à Universidade do
a um incidente, é tido como louco. Internado
margens do pobre e escachoante S. João, que
Delta são privilegiadas. É margeado pela BR-050, que liga
é a história do nome do município, no
Igreja nova em relação à de
dedicada a Nossa Senhora Aparecida, em um terreno
origem dos acontecimentos em Minas Gerais
século XIX, com a descoberta das terras férteis
200,00 km². A densidade demográfica é de 70,2 hab/km².
do extremo norte do que a
Duas Sombras do Rio’'' em 2003. Foi
em Constantinopla , então sede do decadente Império
por piratas turcos. Vicente sobreviveu ao ataque, mas foi feito
em sistemas GNU/Linux Em informática, '''interface gráfica do'''
Commonwealth, dos territórios ultramarinos do Reino Unido,
conjunto com * Nelson Mandela, que foi
da cidade de Espinosa: Uma delas é que um
(aproximadamente a Aquitânia actual), Bordéus faz parte da Gasconha
anos, 9 meses e 29 dia''s MPLA - '''Lúcio Lara'''
"unidade" ou "família", em KiSwahili. O regime de
de Timor por volta de 12000 a.C.. A ilha
ser distinto de gerontologia, que é o estudo do envelhecimento
formação do Congo pode ter levado à especiação alopátrica
cartagineses da ilha. A Primeira Guerra Púnica
Rainbow”, com que ganhou o Óscar de Melhor Canção (original)
próximo ao imperador Adriano e sua primeira escolha
casa pequena, pois ele
a '''Noruega''' foi habitado por
século XVII próxima a Sorocaba *Ipanema FM — emissora de
uma área de , sendo que estão em perímetro
irregularidade na obra e desapropriação do terreno. O jornal
candidatos da oposição não reconheceu o resultado das eleições,
Rhode Island, embora luso-descendente, Pedro Paixão estudou
condes do sul atacassem em zonas inglesas para reconquistar os seus
local, havia um olho d'água,
restaurada em cumprimento a Lei n.° 663,
latitude 18º38'14" sul e a uma longitude 44º03'30"
para a Bélgica e ordenado bispo titular de Tamiathis
eletrônicas externas sejam preenchidas e eles adquiram
da escravidão no Brasil e o incentivo do governo
a 745 metros acima do nível do mar e
de ferro e o primeiro jornal impresso, em
Tem como tradição as suas festas juninas
em 1731. A Casa de Moeda
criada a freguesia como Nossa Senhora das Mercês.
O histórico vilarejo fica a apenas 8 km de
pouso de tropas onde foi construída uma
está participando da criação do gasoduto
Com o desaparecimento do proprietário Domingos do Prado e
do Divino em Minas gerais. Distrito Machado foi povoado
de Almeida Rovisco Garcia, nasceu a 25 de agosto de
MG-436), no centro da Estrada Real. A paisagem bucólica,
registrada, pelo imperador, através de desenho de um trecho do
a setembro: Temperaturas mais frias e pouca chuva.
e a sede de Judicatura, portanto, no arraial
IDH-M Renda: 0,715 * IDH-M
Braz''' é um município brasileiro do estado de
sua população estimada em 2019 era de habitantes.
com 8,9%, seguidos das pessoas sem religião
máxima é de 1210
do Tocantins — município brasileiro do estado do Tocantins
com acesso por estradas pavimentadas para
alguns tropeiros depois de descansar neste local, abandonaram
que ali passavam em direção às cidades de Ubá e de
dezembro de 1915, Vespasiano se tornou um
Cefet-MG pela transformação conjunta das duas
um dos maiores museus de história natural e de antropologia
1999 quando num plebiscito supervisionado pela ONU a
décadas tem havido um
— colares, braceletes, pulseiras, arrecadas etc. O cobre, em abundância,
conhecidos como Braço Direito e Braço Esquerdo,
passou a integrar o estado de Mato
Vila (município) de Miranda.''LEI Nº 1, DE 02
foi considerado um dos lugares mais bonitos do Brasil em
quatro municípios que integram o complexo turístico do Parque
um município brasileiro da região Centro-Oeste situado às margens
dos Mineiros, e Capela . ; Arredores * Norte:
começando a se unificar após o termino da
Itália destaca-se como um dos grandes países produtores de variedades de
projeto. Em 20 de setembro de 1954, Jinya Konno
curso d’água que banha a cidade e também
que ultrapasse 1,5 metros, e os indivíduos
produz energia
de trabalho sobre temas atuais e
Fredrik Reinfeldt sido substituído pelo governo minoritário de centro-esquerda de
própria carga do íon; nos compostos moleculares, o
natureza, mas cristalizada no sistema monoclínico, não cúbico, constituindo o
granito a gabro. A maioria da crosta
precipitações de cerca de 1700 mm/ano.
a uma região histórico-cultural do Médio Oriente majoritariamente habitada pelos
Cibao das planícies costeiras atlânticas; o ponto mais elevado nesta cordilheira
Alísio de hemisfério Norte sopra de Nordeste para
seu reinado, sendo a primeira a nomeação de Maximiano entre os
cozinha) CaF2 21 100px '''5''' Apatita (pode ser arranhada dificilmente com
tomariã dele vinganca da morte do Marichal
classificada entre as três principais cidades inglesas depois de
Espanhol nas Américas, sendo sede de governo e
numa guerra civil. Kafi foi substituído em 1994 por
da Rússia e a quinta do
nouveau'' austríaco e foi um dos fundadores do movimento da Secessão
Professor a jovens estudantes, criou a Jornada
Revolução Francesa. Inicialmente, o poderio da França cresceu exponencialmente,
romano Constantino. São Jorge é o santo padroeiro
uma granada brilhante-verde rara. A dimensão
Ismaília. Este desenvolvimento levou as duas superpotências da época, os
velho de Luís I de Bourbon, Príncipe
de ideias e ações dramáticas propostas; pode utilizar-se de
filme, adequando-o à realização cinematográfica; *
da imagem. Para isso, o
cotidiano que faz uma brincadeira com a revista
planetário distinto do nosso. Desde , existem exoplanetas em
sua carreira em grupos de teatro,
deixava na antiga Cinemateca do
com o nome de Gebirié, depois conhecida como "Missão Geribirié",
aldeia de Surubiú foi elevada à categoria de
tomou posse a nova vereança, que foi a
52º34'54" oeste. Foi colonizada, inicialmente, em
e apenas em 1634 foi fundado um povoado (Sousa
de São Francisco de Assis; Foi elevada
de Outeiro. Dado seu difícil acesso,
criar municípios no interior da Amazônia,
Capitão Simeão Lopes, Canuto Marinho, e Roque Monteiro, e,
(Pará) * Redenção da Serra, em
ficou conhecida poeticamente como ''"Pérola do
Goeldi que foi inaugurado em 1993 com intuito
simplicidade e acolhimento dos ouremenses. O pequeno povoado, fundado por
pelos padres da Companhia de Jesus. O historiador
legislatura 9 vereadores, sendo eles: do PMDB, Roberto de
o IBGE. Possui uma área de 4.939,254 km²
uma doença caracterizada pela sede pronunciada e pela excreção
O ânimo intenso é denominado mania ou
Grande, época que várias ruas e praças receberam nomes
um clima diferente do costeiro. O acesso a essas
Sousa (Chiquinho Formiga). Logo no ano seguinte (1933) veio
Patos, limita-se com os municípios de Catingueira,
vidro e de minerais com índice de refracção
na região Oeste da Paraíba, limitando-se a Oeste com o município
Cruz, São Francisco, São José da Lagoa Tapada
ou "pau-de-preguiça" da região. Entretanto, há registro de
de '''Bebedouro do Jatobá''', que fazia referências aos
hoje ao Município de Venturosa), de onde era
Fulni-ôs também habitam uma área dividida em 427 lotes
comanda o poder executivo e Bruno Japhet
Serra Talhada, então denominada Vila Bela, transferindo também
José dos Bezerros, que percorriam as
Silva, Amaro Simão da Silva,
engenho André Alves Cavalcante Camboim, filho do Barão de Buíque.
partir do seu povoamento, intensificou-se a cultura
de uma doutrina ou sistema
3340. A cidade só vem a ser instalada de fato
edições em 1999, 2001, 2003, 2005, 2007 e em 2009
Ângelo * Umburana * Antônio de Lindô
Recife, capital do estado e 380
por ser localizada nas proximidades
esta fazenda são imprecisos. Em 1855, São João figura como
mês. Abrigaram-se sob o pé de um
ao extremo norte do estado. Conhecida pela
município se localiza foi habitada originalmente pelos índios Cariris, sendo, posteriormente,
piores do que animais. Na região
Junho de 1890, Canhotinho fica independente de
de índios, hoje, Limoeiro, foi fundada
onde está o atual município era uma fazenda de nome Cachoeirinha,
A história de '''Santa Filomena-PE'''
cosmopolita italiana, com espectacular história, arte, culinária, música e
possuem nomes no idioma referido (por exemplo, "Bar
a lista ordenada dos países por Índice de Desenvolvimento Humano
''pul'' (aumentativo) e ''co'' (lugar), ''"lugar de canas grandes"''. Enquanto alguns
Valparaíso (Caquetá) - cidade do departamento de
República do Chile, ademais de outras repartições estatais
por ano. Bom Jesus é o município
de março de 1823 teve papel
n.º 4.477, de 29-04-1992, desmembrado de Piracuruca. Sede no
dentre as cidades piauienses principalmente em Renda, além
sendo então uma simples fazenda de
uma população de cerca
do Rego, construiu uma capela
os estados, é um conjunto geológico
Igreja do Padroeiro, São Gonçalo, recebendo a imagem de
de Meteorologia (INMET), registrados na estação
fundada no início do segundo milénio antes
e depois para Nápoles, na Itália. Durante um
é a capital informal da região histórica da
a mais do 60% da população total do estado. É uma
nos territórios sob domínio turco, só acessível por mar. No ano
e lhe granjeou o epíteto de "Cidade
Redentor é um dos principais símbolos do país e
mal conhecida, em razão da falta de
que os primeiros dinossauros já possuíssem
quando foi demitido por recusar-se a ingressar no recém formado Partido
Migrou para o Partido Liberal
Sendo que o seu primeiro pároco foi
O repasse dos recursos é feito pelo Tesouro Nacional, através
e 5 indiretas), tendo havido eleições extraordinárias
Sun Yat-sen. Revolução Russa de 1917 1917 Rússia Abdicação
'''Djibouti''' – Djibuti * '''Dodoma'''
sufixo ''-oide'', "-semelhante a") é uma substância
do Porto (257º). * A Universidade
de Deus * Escola Superior de Educadores
e da Região. As novas instalações, no Pólo III da
estrutura na dependência directa do Ministério da Educação e
que as lutas, querelas e pactos
a uma altitude de 289 metros. Sua população em 2010
é um município brasileiro do estado do Tocantins. Localiza-se
pela Lei nº 105, de 5 de dezembro de
deviam atravessar o Rio Tocantins no porto
a cidade de Pau d'Arco Capela da serra do
penhascos. Na língua Otomí, é referida como "Maxei" ou "Ndamaxei", que significa
a parte velha da
no leste da ilha, junto ao monte
hoje descendentes seus são membros da diretoria. Embora
grande reputação. É também o
Mesmo quando a lei islâmica foi estabelecida, Medina permaneceu por alguns
goza de ser a conexão entre a Cidade
* Las Brisas - Norte * Sarco - Noroeste * Mayorazgo
letras, linguagem e comunicação) - Grenoble III. A cidade
abaixo do ponto congestionado e um tubo é inserido no local para
cada vez mais o centro da atividade social e cultural na região,
e seu desenvolvimento e suporte é oferecido pela comunidade
arroz, o milho e o café. A pesca é uma
trabalho, o ''kaizen''
existe
reposto, os cartões também são divididos
fazer. Nem os anabaptistas nem os calvinistas ficaram protegidos sob
facilmente identificado de acordo com as cores que apresenta
à Vila de Santos para mais
Trata-se de um princípio tão antigo
região metropolitana mais populosa do Brasil, com uma população
chocolate e o cupuaçu (''Theobroma grandiflorum''), fruto
'''Simple DirectMedia Layer''' ('''SDL''') é uma biblioteca multimídia livre e de
mesmo quando a árvore está
de Janeiro 2016. Após os Jogos,
um rapaz inteligente e estudioso, porém
mais raramente, como ''o Determinado'', ''o Lutador'' ou
protegidas por direitos de autor). O seu criador
lado da estação Rodovalho, mas a guerra impediu a sua imediata
estrada de ferro
as principais atividades econômicas do município. No ano
5.994 População estimada em 2014: 6.203
declarou que ambos eram a mesma coisa, e este
do universo, o espírito universal presente em
uma segunda letra minúscula da substância. ** Carbono
Sequência de Fibonacci. A representação da
construção começou em julho de 2003, sendo que a
lidar com o tráfego de turistas sul-coreanos para Kumgangsan. Desde o
a economia de mercado na Coreia do Norte, e
a partir da parte sudoeste da antiga
ano. Obteve 39,17% dos votos no segundo turno, sendo derrotado pelo
trigésimo governador do estado de São Paulo, entre 1
um), sendo este posto em vantagem. Este desequilíbrio
descoberta contém a primeira declaração do que veio a ser
1877 por Robert Koch, publicados em 1882.
Nabucodonosor no capítulo 2. Também interpretou ''"A Escrita na
mais bem preservada do país e está praticamente intacta. Localiza-se na região
de ibne Caldune frente à catedral de São
os povos do império, e, em 525 a.C., derrotou o
menos maciços de migrantes europeus (particularmente da Europa Ocidental). Todos
em seu trabalho não-ficcional ''A Confissão'' (1882). Sua
então, pode-se colocar uma única lâmpada
fim das Guerras Púnicas, Cartago
que operam em modulação em amplitude (AM):
escurecendo quando exposto ao ar (provavelmente devido
concepção teórica semelhante à de Taylor, que ele adotou
Lyon e da região de Auvergne-Rhône-Alpes. A área
determinaram uma situação já estabelecida como, por exemplo, as características
a ponto de chegar a dominar
até ''A Lei do Desejo'' (1987), e compreende os filmes da
cortada pelo Eixão (Eixo Rodoviário
Hollywood e recebeu propostas para dirigir vários projetos,
próprias atividades, mas também as atividades
o amaranto são plantas consideradas pseudocereais,
da ONU para iniciar a Guerra da Coreia. Após um sucesso
* Floresta (Juiz de Fora) * Floresta (Nova Iguaçu)
A taiga siberiana é a maior floresta do mundo, sendo
de Miles. Sua discografia inclui discos voltados para o Jazz
aldeão com a camisa toda suja
elevada, conhecidos como máximo
livro deu origem a um género distinto de
atividade que exerceu até 1958. Em 1959, Pollock e
ionosférico. Os dados de sensoriamento remoto da
acontece um Festival de dança de máscaras todos os
do país. Em 2007, o governo sul-coreano decidiu
completa ou cuidar excessivamente do corpo. Após a
25 minutos por episódio e cada temporada tem cerca de 6 episódios. Porém
Ficheiro:Xsampa-S2.png fricativa palatoalveolar surda Inglês '''sh'''ip SIp, Português '''x'''ícara "Sika4a
montar. Alexandre, depois de muito implorar, teve permissão
expressão inglesa ''situation comedy'' ("comédia de situação", numa
de 757 histórias, entre tiras de jornal e histórias publicadas em
história sua, com os personagens Mickey e Pateta: ''Em
reino para separar uma grande parte de
acumulou o cargo de primeiro-ministro nos
dominam boa parte da bacia de drenagem, funcionam como verdadeiras
formado pela confluência de três outros rios,
Cardeal Richelieu. Entre eles, estava
de colonizadores, doaram duas casas no povoado de Xiririca, para
capitão José Sijus ergueu o primeiro rancho. Uma capela
uma das 100 pessoas que
de 1926, passou a ser distrito
de março de 1871, foi elevado
'''Dados do Censo - 2010''' População total: 4.803* Urbana: 4.061
Governador Valadares e deputado estadual por Minas
da Comarca de Rio Preto. O Dr. Euclides Custódio
Sorocabana, muitos imigrantes vindos
Tempos depois, outras famílias, como Lima, Miranda,
uma latitude 20º23'24" sul e a uma longitude 49º25'59"
início do século XIX, de João
foi oficialmente caracterizada como distrito de Jaboticabal. Entre 1937
A sequência de Fibonacci tem aplicações na
Idade Média. É considerado por alguns como o mais
sua presença na sociedade piedadense pode ser constatada pela
de vida (anos): 68,34 Taxa de
19,31 Expectativa de vida (anos): 69,48 Taxa de
articular para a clavícula. Possui também um processo coracoide, que
acionistas italianos e brasileiros sob o
Luiz Caetano de Sampaio, Ten Antonio José Batista,
declarações de secessionistas que fugiam da autoridade da União, mas
de 1948, com a chegada das famílias de Paulo Toledo, João Antônio
qual também exercia a função de prático em farmácia, sendo a
Proença-a-Nova * Figueira (Penafiel), freguesia do concelho de Penafiel *
no Presidente Davis. A sua preocupação com
pontos de abastecimento de ferramentas, medicamentos e
Rio de Janeiro. *Cantagalo - bairro do município
de 1940. Por volta de 1934,
pela Companhia de Melhoramentos Norte do Paraná. A
município de Floresta iniciou sua comercialização através da Companhia
construído na época da criação da Comarca de
1949 o povoado foi elevado a categoria de
silveiras brazil.JPG|thumb|left|Brasão da cidade em azulejo, localizado na parede
e contava com 922 habitantes. Em 1829,
e 0,0028 % de todo o território brasileiro. Localiza-se a
Teresinha do Menino Jesus Até 1920, o território
o Brasil, que perfaz o Sudoeste do Paraná e
janeiro de 1890, e instalado em 5 de fevereiro
e bovinos. A indústria dominante é química, produtos
o conto que o nome "Douradina" teria surgido
assentada. Dados oficiais da Mineropar dão
Vitória. Os centros urbanos mais próximos são União da Vitória
e renda. A Lapa é uma cidade
no meio do “estradão
que os colonos morassem ali. Marmeleiro foi desmembrado de
de São Paulo * Ipiranga (Gravataí), distrito no Rio
Stephen A. Douglas. Lincoln, um moderado de
os símbolos foram girados
faz, Conquistaron tus hijos, labriegos sencillos,
a Espanha através do Tratado de
fica sensivelmente equidistante entre as cidades da
nasce a medula espinhal ou
são monarquias, mas nada obsta à existência de uma união
eléctrica dos seus rios e as fábricas
de ''poesia'', que são frases que emocionam, tocam
Aliança Renovadora Nacional (ARENA). Em 1984, sai do
permanência naquele local. A partir da década
de polo econômico regional, atendendo entre 14 a 20 municípios
de recursos para gerir uma área tão grande.
até 2003, foi uma das
transformação ocorreu em 1986, quando a prefeitura comprou uma área de
muito do que hoje é considerado
metros. Sua população estimada em 2004 era de 25.928
passar por vários
em Frei Paulo, Riachão do Dantas, Areia Branca
cultura da cana e o
Nos anos 1970, o ''funk'' foi influência
que era perseguida pelos cães de faro, até a chegada
mais frequentemente o termo "xá".
localizados nos Estados Unidos da América, dois na Europa e um
de dogmas "''mais recentes estão
unidade federal de ensino que oferece cursos técnicos de
média de 10 alqueires paulistas. A iniciativa privada desenvolveu um
suínos, que eram trocados por ferramentas e mantimentos. No
distrito de Capitão Leônidas Marques. Em 1990
no Rio Grande do Sul, Brasil * Río Negro
865 metros. Sua população em 2010 era de 32.125
de 2.001,588 km². Tem sua economia voltada para agropecuária, tanto
A região dos Campos de Palmas, foi explorada
a 120 quilômetros e do Porto de
do Paraná e perto do estado de Santa
Umuarama Moacir Loures Pacheco, proprietário da Colonizadora do Paraná
o local não foi submerso e Rio Claro era a ele
de suas fazendas e região para a
vice-rei Dom Fernando José de Portugal (*
Sua população estimada em 2005 era de
como malária, febre amarela, esquistossomose,
é a Ponta Morant, mas o
maior parte financiados por companhias britânicas -
pato estreou numa história do seu primo Pato Donald, ''Fome para
quando os arqueócitos coletados no mesófilo começam a formar uma
absoluto''' ou incidência de um agravo
o canal transmitiu diversas novelas da emissora
substituiu a SIC Gold, a 29 de abril de
'''Composição do Capital da Entidade Proprietária:''' * Impresa – 51%
canal chegou a ser uma das maiores fábricas de
''país supremo''. Lugares habitualmente vistos como analogias de
actualidade. É um canal que se
corpo é diretamente proporcional à sua massa gravitacional.
Platina '''''P'''la'''t'''inum'' Prata pequena, do espanhol ''plata''+''ina''(diminutivo) 195.084(9)
de arquitectura na Universidade Washington em St. Louis, onde teve
seu formato de mensagem, e normalmente baseia-se em outros protocolos
(1952). Além dos títulos já referidos, publicou
''L'Assiette au Beurre'', e na elaboração de
Última Varinha de Condão'' (1941), ''Historiazinha de Portugal''
gênero no Hemisfério Sul e foi projetado e construído
localmente com exceção do cereais provenientes do Egito,
.... ''César'' * Maria Aparecida Alves .... ''Augusta''
de acúleos. As
centenas de submersíveis para águas profundas não tripulados,
High-Tech. Um exemplo famoso deste tipo de arquitetura
quando voluntários se encarregavam de instalar som e
sustento de seu povo advém da agricultura familiar e da pesca.
seus quadros com dezenas de figuras
localidade se desenvolveu como ponto de referência e descanso.
Pinhalzinho e Cunha Porã; ao leste, com
;Braço Direito Colonizado por italianos a partir do braço
o 3º é Campos Novos, com 1.850 km²). O
Sua população estimada em 2011 era de 1.820 habitantes.
comercial de Rio Bonito
acaba sendo suprida por São José e
Seara, cuja denominação significa terra de abundantes grãos cerealíferos. Tem
conjunto com a fundação da
A emancipação da cidade veio
do Srº Domingos Baldissera que funcionava como sede da localidade.
dirigido por Cacá Diegues *
é potável. Como curiosidade extra, o balneário se localiza junto
por dois mandatos, entre 1993 e 2001. Antes de
da mucosa do intestino, a mucosa anal
2016, para a eleição de um novo presidente para a entidade.
economia colonial, nacionalizou as empresas estrangeiras. Com as políticas de
''cambissolo eutrófico''. O solo tem aptidão restrita para lavoura, sendo
decidiu arranjar um grupo de dançarinos e
aos órgãos reprodutivos, o que lhe confere grande importância
(sin. ''V. fragrans''), cultivada em Madagáscar, Reunião e
é usado para injetar nas presas um fluido tóxico. Outras,
Reino Unido com a música
relação de inquilinismo entre duas plantas ou algas, na qual
foi criador de uma série de
país. O Belize é um país predominantemente
que o transcendem, nos modos de seu existir relacionados com
a 31 de Dezembro de 1996 - Silvio Vaz de
vitamina D3, luz ultravioleta e medicamentos imunossupressores como o
exótico contém mais de um par
começo do século XX, motivaram o surgimento da
breve seu destino após escapar da morte
Women" de Elizabeth Garrett Anderson, em Londre, e depois exerceu
grande população francófona sob poder britânico
entanto, também é verdade que houve coerção. Algumas
com uma princesa espanhola em 1623.
em Estocolmo em 1972 por Anni-Frid "Frida"
da academia britânica. Morreu em 1792 em
em TH1 e TH2. '''Citocinas estimuladoras da
em Inglaterra, à necessidade de
feita a partir de um microscópio eletrônico.
faz passar a luz proveniente de uma fonte
o ângulo do prisma, o que implica diferentes comprimentos de
químicas, e a este processo se denomina
a Última Hora"), publicado no Brasil, pela Ediouro, com
fazer para evitar essas infecções do trato aéreo superior.O
palmo-plantares. Para potencializar esta medicação, pode-se usar um oclusivo
(Útica e Cartago) e na Península Ibérica (Cádis). ===
momentaneamente sem um departamento de música. ''Brownie''
uso de iodetos, salicilatos e
saiu de Portugal e foi no ano seguinte escolhido
em hebraico do Novo Mundo, ao redigir
Japão, país conhecido como o ''império do
esporte com uma exigência física elevada que combina
dos algoritmos de Kruskal e Prim, não
um terço da população vive no norte do
cópias de um produto, tais como os meios digitais
são utilizadas pelos cientistas em suas obras, embora, ao
critérios adequados para tratar cientificamente do interrelacionamento entre as formas
a festa mais importante e esperada, quando milhares
muitas espécies vegetais apresentam glândulas
que teve um papel decisivo na preparação dos
Egeu. Estas águas separam o Leste da Europa da
Gomes da Costa (1889-1968), que casou com
km² de superfície e 1100 km³ de
no caso dos implicados na "Noite
formada de duas chaves estrangeiras (isto é, cópias das
Pedro, cujo pontificado durou cerca
um estágio de dormência e começam a crescer
chamado para o Instituto de Altos
pensão extraordinária atualmente em vigor para ex-presidentes da República.
fio chamada WPAN que é baseada no padrão IEEE
está de acordo com a estrutura do grão
::: endereço Q.T.R ::: horário
segurança. * Se possível, reutilize o código ao invés
Flúor(F), Cloro(Cl), Bromo(Br), Iodo(I), Astato(At) e Tenesso (este último, radioativo e
sementes, formando folículos. Os frutos
implementação de sistemas que envolvem pessoas, materiais, informações, equipamentos, energia
é: :: (Veja Máximo divisor comum) :,
de ''euskara batua'', foi desenvolvida pela
formar cátions com um subnível d incompleto"''
'''"alcalino-terroso"''' deriva da forma como eram nomeados seus óxidos.
os Atos dos Apóstolos, Icônio foi visitada por São Paulo.
Hanson, formada pelos irmãos Isaac, Taylor e Zac. ===
estabelecer uma feitoria em Cotonou. No reinado do
algumas áreas que o concessionário local coloca em
Portugal” apresentado por José Figueiras. A 13 de
setembro e outubro. É atualmente o canal com mais audiência em Portugal, ao
descoberta da degradação de proteínas mediada pela ubiquitina.
três leões, que simbolizam a Inglaterra. *A secção direita
''Gothenbourg'' em francês. Enquanto que em algumas línguas,
do Balio, em 15 de maio de 1372, havendo notícia
nas cidades mercantis indonésias até os dias atuais.
Angeles (Califórnia) em 1927, que presenteia anualmente os profissionais da indústria cinematográfica
e do urbanismo, pintor, músico e escultor. Sua
da santa foi resgatada em 1663 e hoje está
um dos mais danosos sais na conservação de estruturas:
modo que se possam fazer inferências ou
(amostra) sobre um universo (população), assume-se que a população
assumir e a respectiva frequência. Se não existir
o mesmo perfil para responder entrevistas ou questionário e
a representação de "filho de" em egípcio,
Carl Gustav Jung. Mesmo sendo considerado um
ar começa a ficar muito rarefeito, então é necessário pressurizar
York 1998 ("Fundamentos da Botânica científica, juntamente com
responsável, também, por importantes contribuições na área da
seja, em termos botânicos, um ''fruto'', mas
ou computação desempenho para um cliente.
Alegre) — bairro do município de Porto Alegre
(Hu = negro, ma = agora, itá = pedra). Outros autores apontam
décimo país mais populoso do mundo,
pelas Cortes Gerais e Extraordinárias
Lei Federal nº 5.449. Em 10 de dezembro
então, a região era pertencente
solo e na água servem também de alimentos
Entre os pioneiros responsáveis pelo desenvolvimento do povoado estão José
ela era muito bonita e agradável, uma "maravilha". Desde
em 1 de novembro de 1800, onde existia a Capela
centenas de etnias nativas. Durante o processo da colonização
habilitado por seu conselho de classe, no
= principal / ''tectônica'' = construção) ou "mestre de obras".
categoria de município com o nome de Canápolis. Foi instalado em 7
Novaes, entre outros, após terem gastos a importância
criança cega teria voltado a
uma vez que se e são conjuntos
;Municípios no Brasil * Entre
Cardeal da Silva, Alagoinhas, Inhambupe, Aporá, Itanagra,
de fidelidade. Não aceitava ser carregado em uma liteira
Cabrinha, partiu daquela localidade em direção à zona
no ápico (como ocorre em figueiras). * '''Ciátio''': Flores
como um dos principais químicos do século XX. Foi
instalação do município, conforme o art. 12 da Lei
e que resolveu o oscilador harmônico quântico, o rotor rígido e a molécula
a descrição mais completa que pode ser
os anos de 1946 e 1953, von Neumann
usina hidrelétrica brasileira do estado da Bahia *
Vale do São Francisco, despertando em Garcia D’Ávila, o
desenvolvendo a cana-de­ açúcar. Em uma fazenda
instituida em 1819 pelo Senhor do Engenho de Aramaré Luís Paulino d’Oliveira
diversas etnias, entre elas os índios Icó, Icozinho e Quixelô,. Devido
Betânia e Conceição. Em 1965
moveleiras, de calçados e de serviços
do povoado à categoria de vila provém do
grande parte de sua obra literária e
Oceano Atlântico pela Petrobras e outras empresas do ramo.
cidade do Rio de Janeiro. Entre
a povoar as margens da primeira estrada
alteram os seus números: Gráfico taxa de natalidade Número
de vila aconteceu em 1698, dois
tornou-se famoso pelo diário que ele manteve
primeira, encarregados, capatazes e mestres-de-obra. '''4º
gnemon'' *''Gnetum'' subsect. ''Micrognemones'' - 2 espécies de lianas;
trio feminino ''Love Unlimited''. Posteriormente aproveitou este nome
''Gramineae'' (Juss.), com aproximadamente 700 gêneros
farmacólogos, médicos,
a ervilha Axé, um derivativo da ervilha verde, desenvolvida
Esta obra impulsionaria
é um vínculo estabelecido entre duas pessoas, mediante o
outro lado, em maio de 2011, Malta votou
da observação estarem presentes ou
seu estrondoso sucesso, recebeu o título de
é muito popular também pela capacidade de trabalhar com bases
livro é uma crítica sagaz ao sistema religioso
os decifre. A '''Biblioteca de Babel'''
o Memorioso''' (no Brasil) ou '''Funes ou a
dos embriões das espermatófitas, irrompendo durante a
de estrutura reprodutiva
das formas e estruturas nos seres que são
virada do século XVIII,
da superfície terrestre *Morfologia agrária — forma ou aspecto de como estão
caia da cachoeira, formando um arco-íris e também
e uma população aproximada de 700 pessoas. Passou
estacionária e de grande conturbação da ordem. A autonomia
sabor adocicado. Em culinária, quando se fala em "açúcares", costumam
remédios do município. Em junho de 2014
a São Luís é de 275 km.
história de Guimarães e, por extensão, na
origina-se seu nome. É
é o maior corpo de água fechado e
tendo logo depois ingressou na vida política retornado ao Maranhão.
===Descoberta e as primeiras gravações na Motown=== Ronnie White do grupo The
de Férrer e Ibipeuara. Pela lei estadual nº 1608, de
frequentemente chamado de ''PlayStation 1'' ou ainda ''PSOne'', foi o primeiro
magnetismo induzido. A força do magnetismo é
que foi chamado, a partir de
espiritual cuja obra é psicografada pela médium Vera Lúcia
do Campo (Antônio Carlos), tornando-a um local fervilhante de novas
escravatura em 13 de maio
cuja base corre um regato cujas águas se vão unir
latitude 22º46'05" sul e a
desenvolvimento. No entanto, somente em abril
Santana dos Ferros (atual Ferros),
Assunção e Souza, abastado fazendeiro. Também
chega à atual Tapiraí com desmatamento das matas,
de vida possui duas fases alternantes: a
hoje sou sócio —, porque houve uma espécie de
encadeada em vez de um array. É forma
momento importante na história dos Estados Unidos devido
Coimbra e teve fulgurante carreira diplomática e
Lisboa. Era filho do 1.° conde de Mesquitela,
banda como seu tema musical,
cartas manifestou grande regozijo pela queda
de contato da engrenagem devem ser cuidadosamente moldadas,
do Seminário de Évora e três tábuas da Ermida de S.
1919, foi discípulo de Bourdelle, cuja
com vegetação aquática abundante. Pedaços de madeira, troncos caídos, latas, são um ótimo esconderijo
de Ciências da Universidade de Lisboa onde regeu, além de diversas disciplinas de
localidades portuguesas. Deu-as à estampa sob
caules (espargo) e raizes de diversas plantas, como
segregação racial implementado na África do Sul em 1948
Líbano e norte de Israel) que viria
construído em 1933 pelos nazistas em uma antiga fábrica
que este último só é realizado mediante
muito pequena e branca, pensando-se que se trate de
Para Carlos Reis (2003), enquanto no conto a ação manifesta-se
1966 e 1968. Entre 1997 e
no Mar Morto essa taxa é de 30 a
Mato Grosso, Rondônia e
Padre Ovídi * Acadêmicos da
erythraeum'', presentes na superfície da água. Durante sua proliferação elas deixam o mar
(2009) === Singles e EP === * "Queen of the Troubled
ocorre quando há a queda da primeira de
'''terra''' (chão firme, oposto de bordo) só ocorre crase quando
alta produtividade biológica. Portanto, a pesca é a atividade
''sob o mar''. Algumas firmas
ou '''quarentena''', é o nome dado à
Em 1957, foi criada a Hanna-Barbera e no mesmo ano foi lançado
podem compartilhar incluem interesses, valores, raízes
com várias correções ao texto original de
trabalhou como fotógrafo em Xangai e
as válvulas termoiônicas, construindo um diodo
(raramente duas) no qual a parede do
árvores e possuem caules articulados. Suas folhas
efedrina. As suas propriedades são usadas na preparação
Florin *''Ephedra monosperma'' C.A.Meyer *''Ephedra
textos cuneiformes encontrados em Xurupaque e a pré-Nipur de
2 059 621 habitantes (2002). A
das funções de Seul para outras cidades. Atualmente, 12
urbana faz parte. Constitui uma cidade metropolitana (ver
são dorsiventrais, podendo ser em algumas mais raramente bifacial. A epiderme
o que auxilia a dispersão pelo vento. Quanto à distribuição geográfica, essa
de um importante meio de comunicação:
sintetizar grandes quantidades de substâncias úteis que
do Rock and Roll, no Hall da Fama
tinha um falsete perfeito, fato que pode
banda trilhando o caminho do rock psicodélico, Robin ganhou espaço na banda,
foi co-escrito por seus filhos Stephen e Ashley, e
estado na sociedade capitalista industrial significou o declínio da
entrar em vigor a partir de 1970, instituindo novas
pela dupla inglesa Pet Shop Boys) e várias outras que
pode, por exemplo, oferecer a seus visitantes
a dezembro, com ênfase em abril
escrito por Takechi Kurohito, ''O
Entre essas penínsulas, encontra-se a Península de Natsudomari, o
fomentar a economia foi criada uma companhia por acções segundo o modelo
a oeste, onde passa o rio Edo; com o Oceano
anos depois, Botafogo de Futebol e
Gómez Bolaños, a série parodiava os super-heróis
dissonante, baseado na monodia e nas convenções do baixo
Michigan conhecida como "Motors Town", devido às montadoras de
de sua economia se alterou profundamente, apesar do
Lituânia restaurou sua soberania
as vendas de seus discos e álbuns
ainda são fabricadas válvulas de potência para radiofrequência. Este tipo de
foi inventado esse sistema, todos os países
forma como o dispositivo funciona. De
sem um estado de dimensão e relevância de grande
em 11 distritos (''Landkreise'', singular: ''Landkreis'').
(1) Stollberg (STL) (2) Torgau-Oschatz (TO) (3) Vogtlandkreis
Estados federais (''Länder'') da Alemanha, formado pelos municípios de
Historicamente, seu nome deriva da cidade de Brandemburgo no Havel,
e nordeste, o Hessen a sudeste, a Renânia-Palatinado a
República Democrática Alemã, tendo sido
invasão da capital do Sarre, Saarbrücken, o
estados) e com o Mar
- 1952: Werner Eggerath (SED) # 1990 - 1992:
Imabari: Asakura, Hakata, Kamiura, Kikuma,
* Distrito de Imadate * Distrito de
em três províncias (Fukushima, Wakamatsu e Iwasaki), que depois
veja Gifu (cidade).'' é uma prefeitura do Japão. A capital da província
''Shimo-tsu-ke'' (Kenu de baixo, Tochigi). A região
da Europa), e outras línguas que acompanharam a Diáspora
mecânica. Como aluno em Zurique, estudou com
num transístor (bipolares, FET's,
longos, geralmente suculentos e alguns até
diferentes, espalhadas em todos os tipos
com a nova industrialização.
Ficheiro:Wax apple.png|thumb|253px|Fruto de ''Syzygium samarangense''. '''''Myrtaceae''''' é uma família de plantas
cor alva, esverdeada, arroxeada; estames livres, heterodínamos, isostêmone
e ornamentais como ''Petunia'', ''Schizanthus,'' ''Salpiglossis'' e
ou seja, a sua resistência elétrica aumenta
látex leitoso na generalidade
plano de simetria pode ser radial ou
A família inclui espécies com grande
a passagem de corrente para a
pintor do
luz visível e a luz infravermelha emitidas por uma lâmpada incandescente, a radiação
diversidade genérica e específica, com exceção de
e nervuras secundárias que as unem. Muitas vezes
genoma da fruta foi descodificado, levando a uma nova compreensão no controle
tecidos já eram confeccionados com
°C = (°F - 32)/1,8 grau Celsius grau
desempenha um papel preponderante nas áreas de indústria
são cápsulas loculicidas, septífragas ou raramente
encenado acompanhada de música, ou seja,
com mais de 19 000
e na maior parte dos casos têm a função
na culinária e também para uso medicinal. '''Lauraceae'''
com canais de mucilagem e substâncias de defesa como tanino. Possuem também
ou seja, com simetria bilateral. Apresentam, fenotipicamente, tamanhos
na maioria das vezes heterostílicas, e
menos específica de atração de polinizadores. Surgiram novas estruturas,
também o território continental ou central desses países
de São Paulo. Descendente direta dos barões de
Fabaceae, Convolvulaceae, e outras grandes famílias. * Nectário septal: o néctar
leite *Mateca - banha de carneiro *Mukolo - alho
grandes) ou ainda do termo catalão ''quitxalot''. A sua
tem de extensão. Nasce nos
produtos que, pelo seu valor, mais contribuiu
1797, não se tendo verificado a
o tempo a palavra passou a ser associada a revistas
foram Héracles, Orfeu, Eneias, Psiquê e Ulisses. Cérbero era
da Aquitânia Categoria:Duques da Cornualha Categoria:Príncipes
Norte da linha do Equador. O pico mais alto é o
primeira metamorfose assim que se agarra a um hospedeiro, ramificando-se principalmente à
com seu próprio nome assinando ''Giorgio'', como ''From Here
como: * Técnicas de amostragem: optando por aquela que, no
um ''datum'' (uma superfície de
feldspatos (microclina, ortóclase e plagióclases), são os principais
a deusa da sabedoria, o voto de Minerva corresponde à escolha
local ou anestesia geral em regime de cirurgia de
surgem com a idade avançada ou a perda de peso. Designa-se
como '''OCaml '''(Objective Categorical Abstract Machine Language), é uma linguagem de
necessária. Atualmente estamos no 3° milênio que se iniciou em
envolve a Sociedade Esportiva e Recreativa
de dois quadrados, 41 = 4² + 5². * É
pelo rapto de sua
Como castigo foi lançado ao Tártaro, onde,
(CAML pesado) por causa dos requisitos de CPU e memória
de Nova Iorque. Uma exposição maior e
linguagem, da poesia
para Sicyon, onde a sua
chutes de média e longa distância. Era
aérea Niki e diretor da equipe Mercedes GP
guerras com os Estados árabes vizinhos. Algumas das
de ausência de perturbação. No Jardim, em Atenas, Epicuro
só por toda a Rússia como por quase toda a
a França, Alemanha, Inglaterra, Rússia e outras partes da Europa em
reunidas do período foram publicadas na obra A cidade vazia (1950).
(integrativo, estratégico, tático); * PMI (''Project Management Institute'')
outro álbum de grande sucesso, ''Supernature'', com
que ainda existe algo a ser defendido na organização. Desempenhou temporariamente as
são exemplos típicos do
o pavilhão holandês na
Em 1949, fundou, com Claude Lefort, o grupo ''Socialismo ou
em notação científica, ficariam: 1 × 1011 e 1 ×
tratamento consiste geralmente no repouso da articulação e em aplicar
de Ouro pelo seu desempenho no telefilme ''Rear Window'' (1998), remake do
de Albuquerque e de outros membros da
'''extensão do arquivo''' é um sufixo (separado
e Professional, pagas, que existem no Delphi, há
Dickens, o cineasta, produtor e animador Walt Disney,
da Turquia. No início
casou clandestinamente com Tomás Holland. O segredo foi bem guardado,
Junho de 2016, 11 458 alunos e
granito, composta basicamente de dióxido de silício, com 0,063 a 2 mm.
o ''Vocabulario de la lengua tagala'' (1835) e a ''Arte de la
os elementos de transição que apresentam um orbital '''f'''
a vitamina B1 é decisiva para o bom funcionamento
moral das tropas polonesas servindo na Primeira Campanha de
Março de 1999 aos 49 anos. Categoria:Pianistas
1953) é o pseudônimo da cantora norte-americana
Goodbye''" também passou a ser considerada a primeira gravação
para poderem reduzir o risco associado a uma situação de
das Galáxias, de Douglas Adams, é
a maioria das denominações do cristianismo, as proibições
maioria das ligações encontra-se como intermediária entre dois limites
Golfo. O golfo Pérsico e
fio entre PCs e dispositivos de entrada e saída, como
grupo propriedades físicas e químicas semelhantes. Os
Chojiro Tani em 1952, após a 2º Guerra Mundial. Tem
atômica de Nagasaki, no Japão, em 9 de agosto
alguns outros cuja essencialidade está sendo discutida:
em que eles enfrentam
um artigo à Academia Real de Ciências francesa sobre
Central do PC Soviético em 1962, sucedendo a
o latão polido era utilizado como espelho
qualquer equipamento ou acessório que seja ligado à
material cerâmico transparente geralmente obtido com o resfriamento de uma
- seja econômica, política, religiosa ou sexual - brutaliza
Napoleão Bonaparte ao poder, um período em que os fortes valores
TV Excelsior. E nesta emissora que,
dia em que completaria 75 anos de idade,
seres vivos, o sistema taxonómico mais utilizado
genómica. Em termos de hierarquia, a ordem é uma categoria
botânico francês Pierre Magnol no seu
como proteínas, ferro, cálcio, vitaminas (principalmente do
considerando as edições anteriores. A quarta edição, lançada
Ocidente a partir de 1935. Atualmente, o termo ''Pérsia'' costuma
iniciado o ensino Superior Militar no Forte. Em 1881, Gen. William T.
em algumas culturas e cultos espalhados pelo mundo,
da cidade, unindo brasileiros e paraguaios. Por
1226 3,20 363 37 - 365 52
45 a 50% de lipídios) e têm sido
dois ''talk-shows'' norte-americanos, ''The Tonight Show with Jay
Esta comemoração, que teve início em 1981, é atualmente celebrada em mais
considerado o ''Pai da Pátria'' brasileira,
parto da sua filha Filipa. O segundo casamento surgiu
de Roma é de 1,7%, de
nas representações consulares do país na Namíbia,
do imperialismo, do neocolonialismo e do capitalismo monopolista, que
a comunicação entre os aparelhos respiratório e digestivo. A
de freguesias de Portugal,''' ordenadas alfabeticamente
animais em que a boca se
convivência com as formas occitânicas, criassem uma nova maneira
abstração. Assim, algo tão simples como um jornal
Peru''' é uma república presidencialista. O poder Executivo
teve grande prestígio em toda a região
entre Tânger e Fez, em 4 de
campo de estudo relacionado à vasta gama de recursos que podem
do saber mesmo, mas
e na École Normale Supérieure de Paris (1964-1984),
Progressive Civic Associatio'' (YMPCA) no Mission Inn,
predomínio de Roger Waters sobre os outros
presas com que se alimentam. Os pereópodes dum crustáceo decápode (=
e mexicanas. O ITIS oferece uma base de dados
Post e Francyntie Peters, nasceu em 1612 em Leyden, nos
mais desenvolvida dos crustáceos. A classe está dividida
de seus associados internacionais, o PMI possui dois centros de serviços regionais
da Costa Sobrinho 107x107px Movimento Democrático Brasileiro MDB 22
linha reta. Sua população estimada em 2017 era de 10.534
do Brasil e tocando um solo de
Atlético Paulista (Suzano) *
sertão paraibano, e a segunda maior do estado da
número 1 nos Estados Unidos, daquele ano. Enfrentando a
Belize era 171.827, sendo; 88.261 homens e 83.566 mulheres.
criada a freguesia do Bom Jardim. * 16 de agosto
e a área de funcionalismo público. Em
onde ganha destaque nos setores da indústria, comércio, agropecuária
na comunidade autônoma da Galiza. *Neves -
com Fauves Puma, uma marca francesa independente. O
povoado de Bocaina foi desmembrada de Oeiras e anexada ao
para a produção de
para vermelho após o período
Chris Ballin /
de E.alba. Em 1974 obteve-se clones
Timossi, um amigo de Quino. * '''Manolito''' (Manuel Goreiro
o álbum de estreia da
a ser lançado em Itália, Espanha (onde a censura
Floyd em que
banda, em 1968. Além de ser
estúdio: ''The Pros and Cons of Hitch Hiking'' (1984),
equiparam a guitarra de David Gilmour e participou na composição de cinco das dez
compete em eventos automobilísticos, como o 24 Horas
persistiu em sua correspondência com Catherine, que
é responsável por 80%
películas fotográficas, enquanto o osso não o
de ferro em uma estrutura cristalina
diante do envelhecimento e da morte em livros como
Transparência (arte) - método de profundidade espacial, nas artes visuais,
dos Animaes Domesticos'', de 1852: ::«Os omnívoros podem sofrer longa
de acordo individualmente com cada hospedeiro e espécie de parasita,
absorção de radicais livres (''Oxygen Radical Absorbance Capacity'', ''ORAC'')
Droste. Apesar de o álbum ter sido
no caso de ''Luffa operculata''), Myrtaceae (como nos eucaliptos), Aristolochiaceae
mas nos Estados Unidos existe a tradição de comer
a ter mais de 15 cm de envergadura. A fêmea é
novo edifício ao lado do já existente.
de substituir suas perdas. A ofensiva alemã para capturar a cidade
de referência da cidade é a
Weierstrass, Hermann von Helmholtz e Lazarus Fuchs, publicou o Journal
o solar. Irradia 1,90 vezes mais luminosidade
poderes. Nos Estados modernos o poder legislativo é formado por: *
escritas que são enviadas para o celular, como SMS
Francisco começaram. A primeira gravação de Santana foi
do rio de Sacavém, causou um aparatoso efeito
Em 2001 é produzido o primeiro álbum de estúdio
e úmido no verão. No inverno, a
* Hitachi * Hitachinaka * Hitachiomiya * Hitachiota * Hokota * Inashiki
da prefeitura. * Hakui *
de Hakusanfoi construído no Monte Kanzan, onde
de Ehime. ===A Batalha de Yashima=== Localizada na capital
Solúvel em água, álcool e amônia líquida. Algumas aplicações:
funções de baixista e vocalista. Em 1982, editam
colega profissional de Pablo Neruda, outro embaixador chileno. Tornou-se célebre
seu período alcança até a época romana e na
44 e antes do 46. * É
como princesa do Reino das Duas
coincidindo com o declínio do gênero ''disco'''.
continuaram a atuar como um trio.
duas partes, a Europa Oriental e a Europa Ocidental como áreas
nem a dança nem a música relacionadas ao
e estanho se fundem e se ligam
com uma ou duas alas membranosas
futura aplicação do material. A ductilidade é a propriedade dos
conservante para alimentos, assim como
fruto. Apesar da aparência externa coesa, essas infrutescências podem
cera perdida, fundição por espuma perdida, fundição em conquilha
(1,5%-4,5%) e magnésio (0,45%-1,5%),
a cardinalidade do grupo de unidades do anel '''Z'''/n'''Z'''. Este
de dez anos estudou em torno
à frente), aparecem ainda
naval durante as guerras do século XX de que
e Musashi. Durante o Período Edo, a
abolidos e a antiga província de Tosa passa a ser
sistema da corretora, também chamado de ''home-broker'', que o investidor
Aso * Distrito de Kamimashiki * Distrito de
Ise. Cidades portuárias como Ohminato, Kuwana e Anotsu, correios
moeda corrente, de uma carteira teórica de ações, constituída em 2
é superior à de um
What They Want'', e
um produto metropolitano bruto (BPF) de
o primeiro sistema de arquivos com suporte
cidade quando Nilo Peçanha chegou à idade escolar.
de Unificação. Outras negociações entre a RDA e a
Estatística Alemão). De acordo com o primeiro censo feito desde a
de Harry Harlow sem esquecer dos trabalhos de Charles Darwin
são necessários para um funcionamento do programa. O APT
feito através de organizações numa posição em
arquivo ou diretório; (ii) '''diretório'''; (iii) '''direto''',
Deus através de Jesus de Nazareth, ou da mensagem
Papa Calisto III, por quem foi feito cardeal aos 25 anos
cloreto de potássio é amplamente difundido no meio médico, como repositor
A Volkswagen possui, no Brasil, mais precisamente no
* A inviolabilidade da casa como asilo do indivíduo; *
() é um livro que defende a teoria do
estão posicionadas para liberar o pólen sobre
nutrientes do solo. Florestas sem
1924 para acabar com um motim
'''Gavinha''' é um órgão preênsil
fundamentada no sentido de rotação do planeta e o
A maçã é da família da
e sul, sobre o meridiano, ou leste e oeste, sobre a linha
Está situado à direita do observador que está voltado
Histérico, segundo Jean-Marie Charcot. *Arco natural: formação geológica *Arco
redor da haste formando um ângulo de 120
abreviatura dos pontos cardeais, colaterais e subcolaterais A é
aplica aos que possuem asas dobráveis pois estas também
rotor girarem em torno de um mastro, são
a província de Tamba foi
leste da ilha de Kyushu.
pessoas vêm para os seus resorts
exterior. Depois de terem recebido passe livre no período de
perdeu importância e foi praticamente substituído pelo ''Labour
grega, foi um rei semi-deus da
dos séculos XVII e XVIII na Grã-Bretanha
"Cipango" e Antília. Os territórios a leste deste
A incompetência de John Erskine, 6º Conde de Mar, fez
escreveu sobre uma infinidade de temas.
usado por "jornais literários" de
Baixas. Loch Long As '''Terras Altas''' (em gaélico escocês
processo Bayer modificado. A alumina obtida por
onde existe uma forte tradição da igreja
100px Mahajanapadas Ásia 3300–1947 100px Civilização do Vale
O nome da fruta vem da palavra do idioma malaiala
A Federação era constituída pelas actuais repúblicas da Guatemala, El
de 1933, que aprovou a nova Constituição substituindo
actual circunscrição taxonómica do género ''Carica'', a única
a desventura sofrida por um terceiro. Na
2004-01-04.jpg|right|thumb|Península da Coreia. '''Península''' (do latim '''pæne''',
por uma lente biconvexa que tinha a
vencer facilmente os 70 mil romanos. O exército romano era constituído
Ele se casou com Leonor de Bohun
que consiste na construção de uma rede dupla
algumas medidas menos acertadas de sua parte fizeram-no perder o
ossos, dentes e sangue como mantêm o equilíbrio interno
legítimo do imperador carolíngio, e a nação francesa,
emergência. O mais típico militar na América Latina era feito por um
chegar à maioria de dois-terços necessária à
carpelos fundidos na base e é classificado como
e produtos. A casca, polpa e sementes são usadas para se
tomentosa'' Imagem:Cerejeirabee.jpg|''Prunus campanulata, ou cerejeira de
em uma porção muito curta de caule,
do sistema fundamental e até mesmo células de
planejava reivindicar o trono para
os grânulos presentes no
Lencastre. A casa de Lencastre chega ao poder em 1399,
Abadia de Westminster, iniciando a dinastia de Lencastre.
ainda usado em outras línguas, tais como o castelhano (semelhante à
da Sicília. Por via materna, era descendente de Frederico
von Liebig substância como: o ítrio, o
viúva de D. Afonso, filho de D. João
Criada na Filadélfia (EUA), seu primeiro sucesso foi lançado
formam-se em
dos seus contratos e da violência
de pessoas, a Grande Concepción, com 861.000,
secretivo, Cavendish frequentemente evitou publicar seu
área de Electrotécnica. Produtos exportados para os EUA
o objetivo de desenvolver
uma série de processos, dando origem aos principais monômeros, como,
design. O tipo de policarbonato mais utilizado é baseado
RF deve corresponder em amplitude a variação
do país é o de
valor nutritivo. Para a medicina tradicional chinesa o
época continham uma legenda em que se
arco-íris aparece quando metade do céu ainda está escuro com
e Ciências dos Países Baixos Categoria:Membros da Academia de
de elétrons entre um e
em língua portuguesa. Pré-sequências podem debruçar-se ou não
35.000 Chile 27.700 Líbano 21.100 Reino
a camada mais inferior da atmosfera terrestre A '''troposfera''' é a
o ar acima dela está mais frio. Na região tropical,
O desenho ao lado é um demonstrativo do
assunto, tem sido examinado pela doutrina processualista brasileira,
na mesosfera que ocorre o fenómeno
termosfera A '''termosfera''' é a camada
do Planeta Terra, na região próxima
é pequena. Não deve-se confundir a questão do ozônio na
militar totalmente independente das Forças Armadas. A organização compreendia
não é necessário se preocupar em
reação produz uma molécula eletronicamente excitada, a qual emite luz
natural é um combustível fóssil e uma
composição taxonômica de espécies presentes (o termo "província florística" é usado
Secretário'' – Rufino Nunes. '''Conselho Fiscal''' ''Presidente''
Ângelo Henriques Vidigal, Antonio Barata e Silva, José
pequeno, a pressão exercida é enorme até chegar ao ponto de
João Manuel Ferreira Simões * João Miguel *
''Açoriano Oriental'' é o jornal mais antigo de Portugal e
os campos de concentração a leste e a evacuar os
capas da banda na década de 1970 e seguintes. Embora tenha
agentes externos (meteorismiodermoplastia, erosdemorsplatia, antropismoplatia), seja pela atuação dos agentes internos:
de Syd Barrett do final dos anos 1960 e
musica Echoes, que existe no formato bootleg. A
platina, pela Associação da Indústria de Gravação da
e isolamento pessoal. Foi concebido, inicialmente, durante
como um álbum solo de Roger.
para um disco solo de Gilmour.
28 de março de 1994 no Reino Unido pela EMI Records
align="right" border="0" class="wikitable" Infravermelho Ciclos por segundo: 300 GHz a 400 THz
monarcas e líderes com mais longo reinado. ''Akihito'' foi
o '''hidróxido de sódio''' é amplamente utilizado
Central", sendo transferida para as dependências do
contra a condição de escravo e chegaram a oferecer resistência contra o
contém 18, e o
modesto, dirigindo toda a atenção ao bem-estar do
e o clero do seu reino. Entre outros empreendimentos,
de deutério ('''²'''H2O) são de 0,0156%,
J/(kg·K) Condutividade elétrica Sem dados Condutividade térmica ? W/(m·K) 1.ºPotencial de
e se viu obrigada a emigrar em decorrência da
do Sudão foi formada em 1956 e herdou as
modernismo, mas também seria evidente em
corpo foi transladado para Londres e
Rejeitando os pretendentes ao califado, assim como
intermediário, de 500 a 5.500 quilômetros, em 1987 Primeira Convenção de
depois de um cerco levantado por Henrique V a Paris
de índigo e a determinação da sua estrutura
sociedade britânica do século XVIII em regressar ao
2400 libras para aquele que desenvolvesse um método de produção de carbonato
Town tornou-se o lar de comerciantes, banqueiros, profissionais liberais e
completou os seus estudos elementares na academia de Lausanne. Estudou
como seu discurso contraditório. A exploração desenfreada
2004, o desemprego caiu para 10,6% da população
14 Saint Thomas 742,8 91.604 Morant
vale de Aran, que pertence
resulta num animal de gênero macho, aquilo
ao longo da Itália central e costa leste, formando a coluna
da República pelo movimento Alianza
(HI) - ácido sulfídrico (H2S) - ácido
com o
2003, sob a regência de Silvio Viegas; e ''Rita'' de
no mundo pelas propriedades ornamentais,
do tecido ósseo; fibras reticulares
trabalho. Não existe determinação legal de distância mínima para
e da invasão vietnamita do Camboja. Em 1986, o
GGGGAGUGCC CAGCGGCCGA CAGGAGUAAU UCCCGCCGAA ACAGGGUUUU 181 CACCCUUCCU UUCUUCGGGU GUCCUUCCUC
para a primeira parte do que veio a ser
chambre'', onde Buñuel transporta para a década
territórios novos foram criados a partir dos estados
num belo touro branco e aproximou-se ajoelhando-se aos
meio de outras afirmações já demonstradas, como outros teoremas,
pontos individuais e influenciando na pontuação da equipe. O Francês
feminina juvenil (desde 1988). Apesar das conquistas, o esporte
que, no entanto, se mantém até aos
grupo é estudado por biólogos, são os Planctosphaeroidea. São de
área de - a maior
acusações de abuso sexual infantil e
feito com outros países da União Europeia. Em 2009 a
partir da cana-de-açúcar. No ano de 1747, Andreas Sigismund
Micenas, influência da arte minoica. - Arquitectura monumental, pintura sem leveza
ano. A ''Billboard'' é considerada a principal
etapa 9b vencedor ITT; etapa 14 vencedor ITT;
e Timor-Leste, outrora uma colónia portuguesa, proclamou unilateralmente a sua independência
forte. Na Espanha, existia a preocupação com um
dias por ano a rituais religiosos. O
no equipamento. A principal diferença entre antivírus pago
à América Central. O país, dividido pelo
obter o estatuto de adulto e com ele o direito à
o pedido num ambiente criptografado, onde seus
Outubro de 2017 a Amazon começou a vender
Hotmail foi o primeiro serviço de webmail
passagem de uma corrente elétrica a ponto de
telecomunicações, o que não aconteceu na
empresa controlada pelo empresário João Alves de
Cruz'', ''Terra de Santa Cruz'' * = ''África do Sul
uso durante a movimentação do
Eduardo IV, Isabel Woodville. *
relação com a rainha Catarina de
nm. O UVB começa em 330 nm e
pelo Rei. Em 1638 como protesto contra
o selecionamento, maior será o processamente
cantão. Há também o brasão de armas
o Vampiro" (1976) - a conhecida entrevista de
área de silvicultura exige a participação de técnicos de várias
do mandato do presidente Castelo Branco. Segundo Lacerda,
desembarcaram na ilha, que acabou, em
na República Democrática do Congo, com medo de retaliação pelos
a ocupação indonésia. Durante o início da década de 1990,
a língua da ilha de Baffin se tornando o primeiro
cultivadas pelo Homem para efeitos alimentares, como o cacau, ou
um ponto a outro, seja no vácuo ou
pagamento da dívida externa. O país tem estabelecido comércio
a instituição do artigo 155 da Constituição e suspendeu a
músicas de inspiração tradicionais, que se tem realizado anualmente
e artesãos, alguns dos quais construíram para si próprios suas casas
assim como as estações de esqui. O idioma principal das montanhas
escreve sobre suas reminiscências da juventude, sua vida no
única região da península árabe com
aceitação bastante generalizada desta última, sobretudo no pós-Guerra
segunda cadeia mais longa de montanhas da Europa (atrás apenas dos Alpes Escandinavos),
português, é um dos 50 estados
uma versão do compilador GNU C/C++, para o
seus opositores marxistas (os quais, por
onde era mestre de capela. Sua divulgação como canção pátria deu-se somente
para curar "ressacas" e para dar força a quem o
inspirada por imagens dos meios de comunicação social,
espécimes vivos de cobras, lagartos, aranhas
orgânico a nitroglicerina bruta é enviada para uma série
Cidade Universitária Armando Salles de
que não se expressa ou
oxidação, pelo que os antioxidantes são frequentemente agentes de
blástula e a camada interior (endoderme) é formada por
de uma Vigée-Lebrun. Seja ou não este produto, reconhecido no
escultura o Cavador “o Cavador “ No seu
de novembro de 1906. Em
em outras áreas, como na Neurologia e na Neuropsicologia, para explicar
todos os tempos. O nome original de Patinhas,
A partir de
do sucesso em 2003, o SBT
centralizadas na fabricação de automóveis e de veículos
Medellín 2.214.494 3º Cali 2.119.908 4º Barranquilla 1.146.359 5º
em circunstâncias muito difíceis. A sua infância foi vivida
livre. Anteriormente, ele também havia invadido o circuito de Silverstone no
norte. A cordilheira abrange cinco países (Paquistão, Índia, China (que inclui
é dividida tradicionalmente em via intrínseca, que é
a metros acima do nível do mar, na
altitude. Essa vegetação é semelhante à tundra, com
uma pessoa morre na montanha a
as Montanhas Verdes, que se tornam as
início do fenômeno, observa-se que o polo negativo
a identidades pouco maleáveis. Ainda possibilita olhares e
de Luz" da capa de ''Delicate Sound
material novo. O álbum
cultivo intenso no solo,principalmente em regiões de clima tropical
(''Venerabilis Inceptor''), nasceu na vila
2008. A eleição de Dib em São Bernardo foi especialmente
O APG atualmente atualiza constantemente sua classificação, e a
botânico estado-unidense, foi o maior responsável por uma
semelhança entre os Vosges e a cadeia de
e o Nagold. O rio Danúbio resulta da confluência
da teoria clássica dos circuitos elétricos e da
'''Pato Fu''' é uma banda brasileira de
afluentes O rio subdivide-se em oito
Império Antigo da Idade do Bronze regional
Em 1657, a cidade tinha uma
da Itália, cinquenta e dois anos após
em junho de 1995 e foram-lhe atribuídos disco de ouro, platina
de lua cheia, só voltando à forma humana ao
ao boto-do-índico e ao boto-de-burmeister, cetáceos de água salgada que
'''cosa''' (em xhosa: ''isiXhosa'', ) é uma língua bantu
e galopa, assombrando quem encontra. Lança chispas de fogo pelo buraco
caiu no sono, e perdeu o pastoreio.
apoiante. O seu primeiro presidente foi Joshua Reynolds. Constituída
e cinto e botas de couro preto.
Círculo Polar Ártico. Com cerca de 59.000 habitantes
carvão; * ''Desvolatilização primária'': é o primeiro estágio da coqueificação
os limites do poder do papado
à cultura da Igreja Católica
Vaticano os poderes legislativo, executivo e judicial, desde
e no bairro da Gávea. Foi o único presidente a
Supremo Tribunal Federal, procurador-geral da República, senador três vezes, chefe
* Tonga * Nova Zelândia * Partes da
pêra), com casca lisa e cerosa, rosada, esbranquiçada, amarela
(junto com os fatores de coagulação) é a de parar sangramentos
Outros partidos – 10 assentos; ; Assembleia Nacional
que possui a extensão de arquivo '''.ogv''', adaptado para
'''encéfalo''' '''(1)''' e pela '''medula espinhal''' '''(3)'''
conjunto de pensamentos e visões de mundo derivados da
autoria de Allan Kardec, foi publicado em Paris em 15 de abril
se aloja no interior da coluna vertebral em seu canal
e podem ser distinguidas pela ausência da barba de
lendas, pelo fato de serem repassadas oralmente de
Oliver Cromwell. Ficheiro:New-Scotland-Yard-Victorian-building-Big-Ben-1890.jpg|thumb|220px|left|Prédios da ''New Scotland Yard''
ao reino de Arthur. No entanto, outra
Tambaú, em João Pessoa. Também concebeu um grande número de projetos
'''''Jejum bíblico''''', uma vez
imperador Shah Jahan mandou construir em memória de
em 1966, seu doutorado em física teórica, pela Universidade de
anos. É um console digital, embora muitas
cerca de 100 km a sudoeste de Barcelona. É banhada
Raúl Castro e Juan Almeida. De volta a
república e já havia ocupado o Ministério da Guerra no governo
a palavra gaulesa para prata e
votantes elegeriam representantes, que deliberariam no Parlamento baseados na vontade popular e
entre ferramentas de modelagem UML usando o XMI raramente é possível. Uma
Olímpicos de Verão de 1920, disputados na
the Wild'' (2007). O seu segundo álbum, ''Ukulele
Agora" foi gravado para um terceiro álbum de originais que
de gorduras, podem levar à substituição de uma refeição completa, mesmo
ocorre, normalmente, quando a
correspondendo ao Soprano da voz humana). O violino possui quatro
Diversos vales também embelezam a região. Seu
o evento para a pequena
combina o cristianismo protestante, o misticismo
de Limusino * Bar-le-Duc — cidade da Lorena
explicação para o sucedido poderá ser a tradução
(de abril)"; na Itália e na
175 136 7 361,7 11 Grande Lisboa Barreiro 36,39
Torbay à beira-mar, além do Conselho do Condado de Devon.
equação acima). As represas (barragens) são nada mais que
em 2009),
2 com um sistema
afiadas. Enquanto animais diurnos, estas aves têm normalmente um sentido da
nos reinos de Nortúmbria e Ânglia Oriental, e nas
ilha. Em geral, considera-se que este período
classificados em 2 tipos principais, conforme seu
em sua camada de valência,
da época. Comissões de inquérito foram instauradas nos Estados
do fato físico de apresentar o gelo polar (de
Este toque pode ser usado no início de uma roda
'''Logo''' tradicional envolve uma ''tartaruga gráfica'', um
a partir dos artigos de Hewitt e
internações em hospitais psiquiátricos, também
que iria fazer, torna-se um conhecido
"Reino da Grã-Bretanha". Aconteceu principalmente para deixar de
versão ao vivo de Ummagumma. O disco atingiu a posição 36
quase todos os instrumentos. O álbum foi galardoado com disco de
Lawrence como uma pornografia sádica. Sobre ''Woman Who Rode
membros, uma elite intelectual escocesa
como símbolos em vários contextos e culturas. A águia vive,
particularmente em matéria de Religião. Hume era ateu,
1885, durante a colonização britânica da Índia, e, rapidamente,
Sevilha Andaluzia (lista) '''Sória''' Sória Castela
importante método de obtenção de
"Embryo" (Roger Waters) –
Storm Thorgerson e Aubrey Powell. Faz parte do box, ainda, um
e o peptídeo de interesse fundido,
11 de Janeiro e 12 de Janeiro
de 1994. Possui músicas de todos os álbuns, exceto
estava centralizada no Tigre, na Alta Mesopotâmia (no norte do Iraque,
o grupo reduzido a quatro elementos. Foi esta formação que
mergulhado (com exceção
de produtos, serviços e processos. * Planejamento e Controle de Produção (PCP): Planejamento
= 101 325 Pa). Este termo refere-se ao
documento deve ser acordado entre os
inglês e também em idiomas nórdicos. A sonoridade do estilo é
própria palavra "''blues''", em inglês, é sinônimo de melancolia.
no próprio dia da partida da frota no
dinásticos. Assim sucedeu com a Babilônia, que
de deslizamento ou mancais de pastilha (mancais de rolamento,
um olhar pós-colonial. A inspiração a partir
somente jequitibá, às quais se pode ainda acrescentar:
França, nos cantões de Argóvia, Basileia, Soleura (Solothurn), Jura, Berna,
é tradicionalmente feito sem palmas, sem canto e nem qualquer
após a proibição da capoeira. As penas para um cidadão pego
que em português significa "sujar, turvar ou sujar-lhe", significado
e 1945 foi eleito deputado federal.
apareceu no LP ''Roda de Samba'', da Musidisc. Essa
então (respectivamente ) é o resto da divisão por da adição
estirpes de gripe aparecem quando
a água, com alimentos e oxigénio, entra
filme ''The Bluesmen'' de 1963. Reduziu suas atividades no final
2 de Setembro de 1911 –
antes das primeiras gravações (excluindo possivelmente as gravações de "Lucy Leave"
mais estreita. O clima é do tipo
sistemas de informação e comunicação do Projeto. 8.2 Gerenciamento
das organizações já que é aquela
fronteiras entre a Europa e a Ásia,
da Rússia com a Geórgia e o Azerbaijão.
os rios Tigre e Eufrates. A própria cidade foi
a percepção de si e
outras zonas da África. A vida animal
acordo com um relatório de
A lanchonete passou a fazer parte da crônica social do Rio
óptica, mas são fenômenos reais envolvendo a propagação da luz na
uma série variada de produtos de baixo preço substitutos ou sucedâneos
infantil até o superior,que têm alcançado excelência e
Desde a morte de Kirby em 2001, as
que liga o mar Negro ao mar de
deste material. O guano das ilhas peruanas foi exportado durante o século
em um período de 21 anos.
e ''pont-'' (mar). O nome dá-se em
à sua posição estratégica às portas
''estavam livres para clubes e festas''. A seguir (ou por
filme sólido opaco. As tintas são usadas para proteger e dar cor
severa. Entre os amigos estava B. Leza, o
proteínas dos alimentos. A ureia também está presente no mofo dos
produto de eliminação, e é expulso com
Mediterrâneo oriental, o estreito sofreu uma tentativa de invasão com inúmeras
o osso. - As pessoas com idades
e 2014). Na "Era dos pontos corridos", fórmula de disputa que entrou
de Barão de Cotegipe, a Leste
desenvolvidas". Em geral, mas não necessariamente, constitui
metal, que era um heavy metal mais leve com apelo
é de 440 m, e o ponto culminante
de Constantinopla, para os mestres dos soldados
espinha no rosto por intermédio da navalha que
de Novembro de 2018, a Federação Russa fechou o
como o Plano de Integração Nacional (PIN), que permitiu a construção
de op
de escrita, como o '''dactiloscrito''', isto é, um documento
desses ativos é então analisado tanto em termos relativos (Ativo1
acordo com a história, a humanidade era uniforme
website do FBI. === Versões === Versões estáveis do
tão rarefeitos que, se comprimidos
'''Odin''' ou '''Ódin''' (em nórdico antigo: ''Óðinn''; em germânico
ligava os nove mundos da cosmologia nórdica, cujas
produzido várias teorias sobre a natureza do deus, incluindo sua aparente
a ''Edda em prosa'' e na ''Heimskringla'', escritas no por
átomo do mesmo radioisótopo. Por isso define-se como '''vida-média''' de
a máquina a vapor, ela ainda hoje é muito
evitando assim uma nova contaminação. O avanço
entre Portugal e Espanha. Amador Bueno prontamente recusou
três principais fundadores da microbiologia,
MeV corresponde a fótons gama de comprimentos de
(1944), do ''Diário Carioca'', ''Folha da Manhã'' (de São Paulo)
o município de Porto Xavier, no
ainda a General-de-exército em 1966 e nomeou-o Ministro do
o comando da Força Pública
Eyadema ao poder. Uma nova constituição foi adotada em 1979 e
Dead'' * ''Buzzard'' * ''Classical Pulse!'' * ''The
ações dos revolucionários deixaram de ser
Obi, Federação Russa, ; * Bacia do
Israel, tomou Jerusalém, e levou judeus cativos para a Babilônia, inclusive
e acender velas nos túmulos dos mortos, permanecem populares,
O Império Romano do Ocidente perdeu a região em
equipe, correndo em duplas, Trintignant ainda conseguiu o terceiro lugar na
os símbolos da nação. Ao centro encontra-se um
selos de correio são a mais popular forma de pagamento
em segundo lugar por apenas 7 décimos de segundo
rei Eetes. A
elevada capacidade de absorver impurezas sem alterar sua estrutura,
mizakatena''), são elas: '''Nº''' '''Província''' '''Capital''' 1 Antananarivo Antananarivo 2
e teve centenas de escravos durante a sua
uma série de ideias, medidas e mecanismo que, sob
jogou-se no rio, e transformou a parte
presbiteriano afiliado à Igreja da Escócia. Reid
carreira no futebol, tendo jogado entre outros clubes,
envenenado, o mataram a pauladas. Seu
demonstrou que diferentes substancias tem diferentes calores específicos. A teoria
todos os dias e se regenerava todas as noites.
da Segunda Guerra Mundial terminou
ao desemprego, ou o empresário atendia total ou
povoadas por grupos originários do que é atualmente Taiwan,
Reid toda a sua teoria da moralidade,
Assembleia Nacional, elegendo, consequentemente, o
e (101,325 kPa = 1,01325 bar = 1 atm
da guerra, prolongando-os até à
Alfabeto georgiano foi criado pelo rei georgiano do
norma para os pelos pubianos a serem removidos, especialmente
poucos quadros de grandes dimensões, para os
a produção de energia comercial,
Os grupos étnicos mais representados nesta província são macua, ajaua
o nome do país (Kuwait
objetivo preservar o patrimônio natural
do arquipélago de Cabo Verde''' era realizado no
sua grande maioria portugueses mas também franceses,
todos os metazoários, com
de receita. São Vicente tem muitos pratos típicos,
no entanto, consideram que os
da Portuguesa de Desportos, de São Paulo. Ele era também
alviões, eles vão desde os compactos como
afiada constantemente para manter a lâmina. Mó
foram imitados pelos árabes. Ainda na Bíblia, Deus
vida e Constantino sendo forçado
da fronteira venezuelana no Pico 31 de Março,
velocidadePatinação de
ar quente. Possui adeptos em todo
naquele momento (por exemplo, não pode virar-se de frente para
jogadores podem estar com qualquer condicionamento físico mas, óbvio, isso vai
submetido a comprovações e modificações. Em 17 de novembro
metal. Isso se deve principalmente à
Aquário que se aproxima é esperada
;Coro De la patria el alto nombre en glorioso esplendor
já como comendador-mor da Ordem de Santiago em
como: o teatro kabuki, a pintura em madeira, arte
relata que o estreito, no inverno, havia
o sono. Do que se tem registro
condição. Nas pessoas com a condição é frequente
exemplo de substância formada por molécula, de fórmula H2O, e
e consumindo a folhagem da árvore ''Læraðr''. Valhala é
dardo e fez sua estreia
especial importância do decatlo deve-se a que
Dartmouth, em 1941, obteve seu diploma de bacharel e foi
modernista por ter convocado o Concílio
mesmo nome, e os novos distritos
março de 2014, a maioria dos eleitores votou
por meio de DVDs, mas também transmitido em
Departamento de Justiça dos Estados Unidos, servindo tanto como uma
Grande Muralha estende-se de Dandong, no
alta na América. O Empire State Building é um ícone
somente '''Acádia''') foi o primeiro império da Mesopotâmia, centrado
vulcânica situada no estreito de
ajudantes ou mensageiros de Deus. Na iconografia comum, os anjos
um arquivo de computador no formato
a imaginação de toda a sociedade de sua época, foi uma
uniu a maioria deles no Reino Odrísio. Foram conquistados por
o ânus em extremidades opostas; e um
independente, é falado por mais cerca de pessoas
inacreditável ... Eu não sei como vou expiar a
populares. Em dezembro
Bourne shell. * Rede TCP/IP. * 5 editores (emacs
arredores de Alton, Hampshire, Inglaterra
alimento em muitas culturas
teorias concorrentes e contribuiu muito para
parece, não foi por ela provocado,
Pioneer 1 * 1958 - EUA - Lua - Falhanço -
pelo menos, duas línguas estrangeiras, não só para
forma controverso (ver abaixo). O cume parece coincidente com
discípulo de Adam Smith e estudante da
'''3995''': Região da Beira Litoral * '''4000''' a '''4995''':
dos Jogos Olímpicos de Verão de 2012. Foi a
ideia de criar o saxofone. A
é suspensa uma
Niigata é hoje a maior cidade
vindo de uma família agiota em Hita. O atual
historicamente conhecida como uma área de agricultura fértil
controlaram Omi, tais como o domínio de Zeze.
província de Shimane, que também afirma ter
idioma grego, da Antiguidade tardia até a Idade Média, sob o
raça recebeu o nome de Rottweiler por causa da
pesados escafandros, e também participou como piloto de testes
religiões abraâmicas, os '''Dez Mandamentos''' (, ''Aseret ha'Dibrot''), também conhecidos como
termo não é visto como se referindo a um membro de
o Prêmio Nobel de Química em 1996. Aqueles cientistas buscavam
lugar em 1915 a
ao mar, criando o lago IJsselmeer e
do país cresceu exponencialmente com o passar dos anos.
norte do Território da Capital Australiana, a 280
o cronista bíblico concentra-se no relato da história de José,
vez em Fort Riley, Kansas,
A '''Gripe de Hong Kong''' foi a terceira pandemia de
Kola ao norte. O golfo
Agora a Polônia almeja um desenvolvimento econômico maior. O caminho
os arménios e os lituanos.
de Aser. Segundo os livros do Pentateuco, Aser
ou '''Roentgen''' (símbolo '''R''') é uma unidade de
sistema imunológico podem produzir uma variedade de diferentes doenças, inclusive várias
da semente que irá de formar em
TV Paulista (1952). Finalmente inaugurada em 1953 no canal 7 paulistano,
elementos centrais no sistema de governo
DN Distrito Nacional Santo Domingo D.N.
uma catedral, uma vez que não
ou autoria desses poemas, mas especula-se que
gás carbônico é lançado no ambiente. Pela fotossíntese
Ilha de Awaji se separou para se juntar à província de
de Tottori faz fronteira com as
aos rumos determinados pelo comando. Aqui, trechos dos primeiros parágrafos do
da Marinha e da Aeronáutica ou pelo Presidente da República, com o
instaurado em 1964. Castelo Branco, por meio do AI-4,
decretado pelo Presidente Costa e Silva o Ato Institucional
art. 1, o AI-13 diz que o Poder Executivo poderá, por proposta
de três anos. A '''pediatria'''
dia 25 seguinte a eleição presidencial indireta
inferior a 1500 gramas '''PIG''': pequeno para a idade
com 4 jovens musicos em 1965 e eles precisavam
a 2500 ml no frasco de nutrição parenteral
Haughton''' (Nova Iorque, 16 de
alternadamente, apresentam-se dispostos em planos cruzados. *Verticilada: quando 3
Olímpia''' era uma figura sentada gigante, com cerca
um equipamento que, feita em sua maior
de operações do Império Japonês após expulsar o
dúvida a Casa dos Correias na
torque e velocidade de rotação. As primeiras turbinas hidráulicas
da sua infância, Viatodos, Vila Nova de
da cidade, sede de (entre outros) jogos da Copa
Johann Carl Simon Morgenstern (1770–1852), o filólogo que cunhou
no Mosteiro Ordem Dominicana de cerca de
nau ''São Rafael'' quando acompanhava o
conceito matemático * Soma-zero -
difíceis de definir. Alem disto, a ''implantação'' pode
dos sonhos e a batida do coração Estão
das Naves e Feital
da Ásia que se desenvolveram, por volta
está associado o rito. O rito é o modo de se
Cosplay Summit ** Yuki Saito - Atriz e
é o quinto mais populoso, com habitantes, conforme estimativa do
livro de mormon.jpg|right|thumb|180px|''O Livro de Mórmon'' - Outro
posto intermediário de comunicação. Inicialmente a localidade era
contrato de arrendamento, nos mesmos moldes
ferroviária que recebeu o nome de "Iraty".
Rolândia para que se constituísse o
cafeeira do Estado do
à abertura de novos loteamentos. O acentuado crescimento
xetás. Nessa década, teve início, através da Companhia Imobiliária Tapejara,
Alto Alegre e São José. ===Hidrografia=== Terra
de Santa Catarina
- Mapim * Linha Marrecas ===Bairros e Vilas===
preliminares sobre a construção de um novo
antigo, sendo que por muitos séculos foi uma das
sugerido que os Jardins Suspensos são puramente míticos, e que
(; ) foi uma tumba construída
agosto, no centro da cidade. * Festa
São Miguel do Oeste, em
- Grãos: Soja, milho, feijão. - Bovinocultura
município * Ouro Verde de Minas — município * Ouro
transporte das toras
isso o que encontraram , não havia
na Microrregião de Rio do Sul, no Alto Vale
São Sebastião do Saltinho, após seu desmembramento de Campo-Erê,
km². Santa Rosa de Lima é um pequeno
nalgumas regiões através de alguns operadores portugueses de televisão por cabo, estando disponível
2016, o canal apenas esteve disponível em plataformas pagas de
pintores realistas, ele falou sobre a miséria
Mariano Monteiro Carvalho Pinho, o famoso sacerdote jesuíta nasceu
imediatamente nos levava a pensar em Deus e dava
Imaculada, Porto, 2001, com autoria atribuída
O mundo anglófono conhece a Beata Alexandrina de Balazar
e de Basto. Apesar disso, Pedro Pais
que não apenas os de expressão portuguesa, a RTP Internacional está
simultâneo, à mesma programação, com especial destaque para as
o programa de informação mais antigo de Portugal:
nome, e deixou de ser um canal comercial,
para ''spin'' 3/2, 6 para ''spin'' 7/2
Pertenceu desde 1357 à casa de Saboia que em
Notícias (8 de Janeiro de 2001) *SIC Radical (23 de Abril
2002). Nomes Regiões População(Censo 2002) Tbilisi Tbilisi 1.073.345 Cutaisi Imerícia
em cupins e em alguns besouros; * ''serreada'' – com pequenos prolongamentos
os terroristas da al-Qaeda. Os Estados Unidos
de metanefrídios na metacele *5. Sistema circulatório fechado
com "NZ $" às vezes usado para distingui-lo de
Oeste", e a cultura Ouchi floresceu. Sue
horas e 10 minutos, utilizando
final do século XIX por John Pemberton, a Coca-Cola
40º lugar no crescimento de GRDP. Com
os Portugueses tinham aportado em 1516,
da utilização de licenças especiais, estrangeiros podem visitar
Itália. Construído com concreto e
a sociedade, como por exemplo, um cargo público. Na Roma antiga, essas
entre 1995 e 1996, realizou cursos de pós-graduação no
Pulitzer, editor do ''New York World'', começou um projeto de
infectado, o tratamento é com antibióticos,
a eliminação física. O governo sérvio, tal como
no entanto o registro de
final deste golfo há uma cidade mercantil, designada pela
significativa entre os eventos em questão mas também os mecanismos
Sudeste do país. Sua população estimada em 2018 era de
parte do nosso alfabeto, ou um
que rodavam sobre processadores 8086 e 8088, este
entre Rob McCool, John Franks,
seu sucessor constitucional, o presidente Café Filho,
Portugal ou aproximadamente o tamanho do estado brasileiro do
da paróquia do Acari em 13 de março de
citados, o time contava na época com jogadores
na locomoção, um ramo interior bifurcado
que estava tentando reproduzir a síntese de proteínas. É uma
Monumento Nacional pela DGPC. É um dos mais famosos
também conhecida por Capela
expansão marítima de Portugal. Isso fica patente
inglesa e os partidários do
os níveis, foi anulada em 1428, deixando Humberto livre
português, produzido pela Pluricanal, de caráter informativo,
para Vila Verde, Prado, Amares
suas entradas, as ferramentas e as técnicas
desde Setembro 2015, os quais também
Aveiro foi comprada pela Cabovisão, e
como de temperamento forte, que requer o pulso firme de
Em seu interior há um
os fundos diretamente ao Santo Padre. Outra forma
do ''webmail'' é o facto de não
interno limitado por três segmentos de reta
o filho, soldado da legião…» No mesmo lugar do Paço, há
Amizmiz * Arzila * Azamor *
na sua ''Corografia Portuguesa'' e a «Memória
cavalo Pégaso da mitologia, tendo a população,
o porco, mas mato-te a ti com
de Roseta contém um dos chamados Decretos Ptolemaicos,
grandes operações de milagres ali realizado e diz
época tinha 23 anos. A fundação da cidade
(Sicília) com o continente em Villa San Giovanni, na
estreito é uma fossa importante, com uma média de 365 metros
No início da adolescência, as marajoaras tinham
outra autoridade, a organização
enormemente entre diferentes autores. Alguns autores (ex.,
- cidade da provincía de Yamagata. *
A camada da Internet define
1975, quando rivalizava com Luanda pela predominância econômica regional. Após ter grande
parques, santuários e templos com a
aplicativos e bibliotecas uma única vez e compilá-los para diversas
Quetzalcoatl tinha regressado conforme este profetizara nas
maior Casa das antigas de quantas
negativas, assim, os íons positivos são atraídos por ele, por isso
partículas iniciais daquela do produto
eventos históricos. Ele também é distinta do
associada à exposição do metal num meio no qual existem moléculas de
2007, funcionou exatamente como devem funcionar os plebiscitos democráticos modernos: seja agindo
e de 2-pisos. Entre os standard existem vários de 3
'''base''' (também chamada de '''álcali'''), de acordo
Tadao Ando é que ele não
da o fim da URSS entrou
coordenadora internacional da Pastoral da
sentava em sua sala distribuindo justiça
amplamente aceites na sociedade contemporânea, a
que existe. Segundo
tratar o termo ''Levi'' como sendo apenas uma palavra que significa ''sacerdote''.
com a sua faculdade de música, André Matos sai
dos anos, várias pessoas se juntaram aos camponeses com o
alta taxa de crescimento econômico. Com lotes
aspectos do mar ou os perigos que ele
mais de 250 mm de chuva mal distribuída anualmente
completou antes de sua morte, ''06/05'', foi um trabalho de
atritos com a oligarquia cafeeira, que queria
e assim preservando
seu período como editor-chefe, a Marvel lançou
a empresa foi rebatizada de Marvel Prductions Ltd.
Formação'' figura como uma importante
um parque de autocarros (417 em 2017)
árabe, falado em Alandalus, regiões da Península
e se conservam embaixo da árvore
primordial'' e a do ''mundo do RNA'', que
uma guitarra autografada ao restaurante. O instrumento
(1938–1941) e duas vezes governador de São
diversidade da vida começou a se parecer com a atual.
corpo alongado e/ou achatado e sem esqueleto interno
a influência de Margarida de Anjou, começaram
30 de setembro de 1948 que surgiu a
Henrique VI, pelo menos, não deve ter duvidado da paternidade
humano o corpo, também chamado ''sôma'' (do grego transliterado
vazio. Um grafo pode ter vários conjuntos
algo em partes separadas ou '''segmentos'''. Abaixo algumas das utilizações específicas deste termo:
do novo indivíduo. Em morfologia, o termo se refere à divisão
Labrador Retriever Em zoologia, chama-se '''cauda''' ou '''rabo''' (mesmo que '''uropígio''') a extensão
de Timor Leste, particularmente em
grande número de trabalhos sobre o desenvolvimento,
as quais assenta uma laje formando
cor o seu conteúdo. Há muitas dúvidas sobre a
Para Jovens Super-Dotados, Charles deu, assim, início ao seu
fundação das Assembleias de Deus nos Estados Unidos em
uma sociedade secreta
e um aberto oi-hat toca a
a arte pela perspectiva de um cientista. Dawkins escreve para combater a
em comercializar essa tecnologia. Ellison e os co-fundadores
anos, foi publicado pela Pacific Comics,
de 2014 O '''Sambódromo da Marquês de
inteligível, mesmo que essa causa não possa ser demonstrada empiricamente, tal como
Açúcar. É uma das principais atrações turísticas da
de altura, sem contar os oito metros do pedestal, e seus
espírita. Julgava haver excesso de religiosidade, de misticismo
e a África Passaram-se milhões de anos até que
habitantes sobreviventes e saqueadores ocasionais terem realizado diversos despojos nos escombros.
Fittipaldi, o "Barão", que chegou a cortar a
''acelulares'' em latim) é um dos três super-reinos em
mais rápidos do mundo. Categoria:Cartunistas da Espanha Categoria:Ganhadores
universidade que começou como um
se chamar CBF, sobretudo como
para garantir a compatibilidade do
segundo os preceitos de inúmeros
quarto hospedeiro do personagem ** Venom (filme)
densidade superior a outras ligações químicas. Tal ligação também
de medicamentos para os problemas associados,
castelhana, com características lexicais e entonacionais próprias herdadas da língua aragonesa,
gânglios ventrais, pares de metanefrídios, e
desde então já viu o seu nome ser
do corpo. Não é denominado um
Somália é ainda confusa. O poder político encontra-se
jusnaturalismo, no utilitarismo, e no progresso.Assim sendo, é a fusão
estado de São Paulo, considerada uma das
o maior corredor financeiro do país, pois liga as duas
passou por uma das cabines em
Messias por dinheiro, está pronto
e atualmente conta com duas vias cada uma com três
fazendo parte: produtores, consumidores e neutros
Bertioga. Faz ligação com Mogi das Cruzes,
governo do então presidente da República Getúlio Vargas, o
do corpo dos animais do subfilo Chelicerata, ao qual
de 1970, exigiu o desmatamento de 16.000.000 m² da serra;
escoamento de água pluvial. Calçada com
desconhecida, e neto paterno de João Gonçalves de
de tempo durante as viagens.
da Amazônia onde suas folhas compõem a receita do
por unidade de tempo, com todas as
nos quadrinhos com trabalhos publicados no fanzine ''The
modernização, o déficit orçamental passou para
câmara alta do Parlamento da Alemanha Imperial. Não era
1915, foi expulso da Palestina, então sob o
como Helsingør. A sua área é de 7031
muito importante, pois corresponde em média
emprestado. ''Shallow and Profound'' intitula o álbum a
Por este motivo, alguns pentecostais também usam o
Davis e a participação de Vicente Amigo.
A principal ideia do livro era que
manter a companhia que estava construindo o
ambiente podem ser prejudiciais, como aconteceu, por exemplo,
eram severamente punidas. Na Grécia antiga, existia
não) têm objeções ao termo
1821) foi um poeta inglês. Foi o último dos
das colinas de Jerusalém e que por
o objetivo de supervisionar e coordenar as atividades de
com base na promessa de Deus a Abraão (Gênesis 15). A
teoria da evolução através da seleção natural. Ele também mostra argumentos para
Sara já havia cessado o período fértil. Isaac foi o
Samuel 5:6-9; o Livro dos Reis afirma
a capital em Jerusalém. Isso foi
enviados por Jesus para pregar o Evangelho, inicialmente
a si mesmo, afirma que foi
registro (''journal''), o que melhora a confiabilidade e elimina a
Nave interplanetária === Uma nave interplanetária é uma nave feita para
pressões e temperaturas, da mesma forma que é produzido o
diversos. * Limpeza de metais - dissolve os
Maio de 1983, quando as medidas do
coros, etc. Passou a ser
festividade derivada do costume de adorar a mãe,
três constituintes fundamentais: * Ácido fosfórico -
19 de março * Roménia, segundo domingo
à radiação, em cujo interior são colocadas
de computador ou via teclado, por
Hahn e Meitner com a observação de uma fissão nuclear depois da
fato de que o aeroporto liga São
canal vaginal é promovida quando o útero se encontra próximo
(muitas das substâncias sintetizadas pelo ser
Brasil pela qualidade da água, cujas nascentes
comandar, ao lado de Jair Rodrigues, o mais importante programa
entre os dois países. A área total de ambos os parques
exportador e importador de Foz do Iguaçu. Se
devido à presença do ácido cianídrico, o líquido é
hemocélio) que circunda todos os
Léon Fredericq ao isolar o pigmento azulado do
Tudor chegou ao poder na sequência das Guerras das Rosas (1455-1487), que
Woodville 1483 Não se casou Ricardo
dia em que Warwick foi morto em batalha
violentamente e Warwick foi afastado da corte. O foco
Brasil entre 1917 e 1918
benefícios indiretos do que com o próprio salário, e
(a verde). Ficheiro:Satellite image of Korea
Recebe as águas de alguns dos grandes rios da
diversas comédias, incluindo ''Sempre Jovem'' (1951) e
representando a fáscia de Gerota ou fáscia
aumentando, assim, a utilização de gorduras. As suprarrenais
interna e a artéria carótida
e ordens religiosas) ou em institutos seculares,
era considerado um exemplo de Além-homem em seu tempo, (através
ter tido um desempenho considerado fraco
que esta classe constitui um
se conheceram. Seu pai, Julius Shuster (originalmente Shusterowich), era
o personagem. ''The Superman'' foi oferecido
sé metropolitana da Igreja da
e honrarias inerentes. Seu adjetivo é
"ducado tribal") eram associados
Superman, e seu jornal local ''The Metropolis Planet'',
francês ''Le Figaro''. Os adeptos do movimento rejeitavam o moralismo e
sua direcção depende da pressão das outras vísceras
Estados Unidos segue por vias navegáveis: a oeste pelo
na Academia Militar dos Estados Unidos, onde
Benjamin Wood. Aos 9 do mesmo mês, perto
Saratov. Ao mesmo tempo, ele se filiou ao
Gwangyeoksi''). O nome Taegu vem da anterior forma de
em português, significa castor. A partir da década de
sobretudo como teólogo e biblista, mas dedicou-se também à pregação
assentadores norte-americanos. À medida
2/3. O nome Nebraska é
que o Ohio tornasse em meados
na meteorologia das zonas temperadas; a
necessidade de atingir a velocidade de escape
teve lugar em 2 de setembro de
denominadas de pradarias, formando assim as Pradarias
frutos) não pode ser realizada inteiramente porque é impossível dizer
Warner Bros. criou uma versão em desenho
Michael Caine e Tom Hardy *''Batman v Superman:
de Capa" (''The Caped Crusader''), "o Cavaleiro
Em seu doutorado em 1856 ele defendeu sua tese com
intenção de conquistar o universo e eliminar
utilizados como um local de passagem para
carro. Logo em seguida,Lex Luthor pegou-lhe como cobaia e transferiu
de uma corporação chamada
Olímpicos de 1996. A trajetória
1951 como membro do partido Mapai. Em 1963 ele
seus melhores filmes americanos. * ''Rancho Notorious'' (1952) e
filmada na Europa, e é considerado, por especialistas, um dos grandes expoentes
de carne em Chicago. *''The Metropolis'':
agradecimentos, pollos muitos trabalhos que
facilitar a construção de ferramentas por técnicos
encontra traduzida em português. Em 2005 recebeu o prémio/prêmio
praticar aumentos sistemáticos de preços, na tentativa de resguardarem-se.
von Weizsäcker (ex-Presidente da Alemanha) * Roland Emmerich (realizador em
com R&B e com a música disco, principalmente como
Vi Thanh, 240 km a sudoeste da cidade de
de Celano. Publicação da bula de Canonização "Clara claris
país. A Veja é hoje a maior revista
''corpus'' do misticismo cristão. Suas práticas
das partículas pesadas e leves, podendo recorrer-se por
televisão. A construção também é um local muito usado
japonês ''shoyu''. A planta é originária
denominado de '''Boi Calçado'''. A antiga fazenda passou a
vertebrados. É usado para cortar, prender e triturar
imprevisíveis e causam danos indiscriminados. Entre outros, tendem a desvalorizar
originário da Cantábria (antigo Reino de Castela; atual Espanha),
rio com um nível de poluição aceitável
maior laboratório de física de partículas do mundo, localizado
endereços na sua
América. Em 2013, foi campeão da Copa das
da história. O romance relata a história de Victor Frankenstein, um estudante
por processos físicos. As soluções são compostas
revestimento externo formado por apenas uma camada de
são visíveis ao ultramicroscópio (sistema heterogêneo).
olímpico a maratona é, tradicionalmente,
como a cara metade destinada a se unir a
quando a DC promoveu um grande reboot de
pilares brancos. Desta forma, o vidro
do estado e o 20º mais populoso dos Estados Unidos. Manhattan
da Noruega foi formado
será o vencedor do programa,
do governo. Eles são nomeados pelo Presidente da República, devendo
bonecos para troca. A actividade de ''geocaching'' tornou-se possível devido ao
cidade predominantemente germanófona, capital do cantão homônimo e
de desenhos animados
hoje é transmitido pela Sony Entertainment Television. A
um dos cinco distritos da cidade de
atuais como o desenho ''A Turma do Pateta'' dão
judaica , fundou a Editora
tendo produzido o primeiro longa-metragem de animação,
livraria, desenvolveu eventuais atividades editoriais de revistas e livros desde
acionista minoritário, o que acabou por expurgá-lo da
50 estados dos Estados Unidos, localizado na região da
Esta informação consta no livro de Susan Quinn,
o Kirby Awards e instituiu o Harvey Awards,
de lixo tóxico, exploração
da luz" - ''Ljosalfr''. São descritos como seres
antídoto à depressão respiratória em consequência de intoxicação
esporádica, mas até mesmo entre essas encontram-se algumas com sucesso
usada em várias formas na Europa a partir dos
era uma perseguição velada aos girondinos tornou-se uma perseguição
baixo dos grãos de milho e soja,
que mantiveram seu nome de batismo após a eleição.
os descritos acima. O serviço de
A circuncisão no geral está associada à diminuição da incidência
arraial de Cafarnaum a partir da atração pelo solo
cobiçada para a equipe de sua
o 400º aniversário de fundação da cidade. Os
grande parte da vida em Santos e hoje vive
como base para definir as cores e formas
resolução de conflitos, ética e cidadania mundial. Em
Cidade Imperial Livre do então Sacro Império
Os seus estatutos mais recentes foram
de artes de qualidade em
segue as aventuras da tripulação da nave
ida para Roma foi aproveitada por D.
''Star Trek'' após ''Star Trek: The
teste, incluindo a da nova engenharia, teste de figurino com
direção de Milos Forman, com o título ''Amadeus''. O filme, vencedor
falou do «risco dos jornalistas». E muitos outros na
Clemente V, e assim
país é muito dependente dos Estados Unidos, destino de mais
para o transtorno classificam a pré-puberdade até os 13
disciplina era a base para
mas comparativamente menos que os corpos cavernosos.A ereção do
mostrando todas as fases de um eclipse lunar. '''Eclipse lunar'''
de direita, por ser abertamente homossexual e pelas suas visões sobre
seu primeiro romance. Leon de Winter
desenvolvimento de políticas públicas. O sobrenome mais popular
que contava ainda com o D66. Nas
a tendência geral para uma ideia de
grau em que sentem que seu gênero
foi de criar uma tipografia neutra,
ou '''Guerra dos Dois Irmãos''', foi a guerra
regiões da Romanha e de Ravena foram garantidas ao Papa.
Alexandre III caracterizou-se pela energia com que foram prosseguidas
Estudou História e Filologia na Universidade de
importante do êxito na batalha da Inglaterra. Depois, estudou Física e
de sua época. Mais tarde, dedicou-se ao estudo do Direito, obtendo
mais de 30 anos. No fim da carreira,
tinha sido ilegal, já que os carros da Peugeot eram
de "ppm", mais "dura" será considerada a
de acesso discado à Internet adquirido em 2004 pelo grupo
se afana en seguir; :por llenar su grandioso destino:
utilizados nos mais variados processos de medição de temperatura. Um termopar
um dos muitos métodos divinatórios utilizado pelos Babalorixás e Ialorixás
seu consorte, Dr. Miguel Gentil Quina, conde consorte da
orquestrada que surgiu na década de 1950
Eletricidade'' (CCE) criado. * 1933 - necessidade
até seu falecimento, e onde foi sucedido por
da Juilliard School. Depois de atuar e formar
Como exemplo, uma quadra popular à época,
exibida originalmente no Japão pela Animax de
estamos satisfeitos em anunciar que o The
dos cem anos. Talvez devido ao ambiente militar
Irlanda de abril a junho de 1483. Era filho de
Warbeck, que declarou ser na realidade Ricardo. A reaparição
para coroar Isabel como rainha de Inglaterra. Isabel foi uma
tecnologia de desenvolvimento baseada em metadado, que permitia uma
os maiores sucessos da banda desde
foi investido Príncipe de Gales dois anos
2013 foi aberto ao público o átrio sul
e é então que o importante biblista
que ilustrava com desenhos bem aceitos pelos leitores. Mauricio de Sousa começou
da Reforma Protestante seguem o cânone judaico e
de 1995. Foi um partido classista,
berço ou de arestas. Anexados à
2008, combinada com o rápido crescimento de alternativas
de um número abundante.
grandeza. O método, por isso, não é adequado à
Moraz, que constribuiu somente neste álbum. Wakeman retorna em
novos registos da maioria dos seus principais
do ar, particularmente sua interação
são soluções razoavelmente fracas. Nos sistemas biológicos a
sido descrito como conectado com o realismo mágico. Rushdie casou-se
dos drives internos e, por fim, envia o
de Roma pelos vândalos em 455''.Entalhe e policromia
foi atribuído a altos funcionários da coroa,
um livro traduzido para o inglês. Em 1962,
reguladores. A cibernética está estreitamente vinculada à teoria de controle
para a United Steel e convenceu a gestão da
hobby e passassem a ser considerados como uma
do comitê da consulta
fugindo ao anti-semitismo da União Soviética. Seu pai,
cerimônia. Os governos canadense e estadunidense
mosteiro em 1539. Entre 1540 e 1556,
matéria orgânica, nos solos e oceanos. Apesar de extremamente abundante
do lago. A nordeste deste
população polonesa como membros. ''Catolicismo''' * Igreja Católica Apostólica
partir das décadas de 1920 e 1930, promovido
importante do que as
Medicina da Bahia, com as teses ''Capacidade Civil e Seus Problemas
sadomasoquistas, fantasias com matricídio, incesto, derramamento
monarquia absolutista francesa. Luís XIV, uma criança na época, foi profundamente influenciado
de Inglaterra, o título foi criado mais sete
duque de Iorque, conde de Cambridge e de
Margarida foram derrotados por Eduardo IV. Westminster morreu
Clarence sobre a validade do casamento de Ricardo e Ana foram
de la Pole, a Abadessa de Berking, com
a Richard Buckminster Füller. Estas cúpulas apresentam
acordo com o conteúdo. Os diferentes ramos do Islão
é confeccionado na altura de ser consumido,
com os mestiços (8%) e
cativeiro babilônico que durou cerca de
que vai desde Singapura até ao estreito de
e Matemática, no lugar de se dedicar
bandeira assinada pelo designer Kyle Lockwood
Islamopédia Online * Islamic
sabia que as suas decisões iriam
54% da área da cidade. Em 1945, as quatro
'''identidade'''), é qualquer elemento cuja utilização
um Vice-Presidente da República que, em caso de impeachment
leva à energia mínima necessária para transformar um
4 mil funcionários e é o site
forte, para sustentar o peso de uma
de informação corporativos. Porém, o HTTPS não
meio da década de 70. Ver The Alan Parsons Project
Woolfson. Muitos dos seus títulos, especialmente os
"alucinações". Tem como principal banda no Brasil, Os
presidente filipino de então, Emilio Aguinaldo, a Julian
ao criador original da música. Nesse caso, a transmissão para
administrativas, tais como corregedores para ''corregimientos''. O ramo
e que interage com outras partículas
Ebay em outubro de 2002, transformando-o em
principais: lepra paucibacilar e lepra multibacilar. Os dois tipos distinguem-se pelo
lfdsssaeprótica, imigrantes e de verificar se espalhar a doença
John Pratchett''', OBE (Beaconsfield, Buckinghamshire, 28 de abril
Nações Unidas. Sua sede é em Genebra,
mesmo ano foi adquirida
que dependem da natureza do
formações (como a floresta ripícola, o campo rupícola, a floresta estacional semidecídua, a
substância passar para o estado gasoso '''Elemento''' '''Calor de vaporização (kJ/mol)'''
famosa Iansã, a qual ao descer em
é um teólogo, escritor, filósofo e professor universitário brasileiro
(com a zorra) ou não, eram tratados como reis,
artrópodes possuem o abdome longo, corpo lateralmente comprimido, primeiros
certos dados confidenciais dos usuários, como por exemplo
coalham e tomam a forma do molde, adquirindo
posteriormente chamado de ''Banco Excel'' * Cessna Citation Excel
Iya Nasso e Obatossi relatada por Mãe Senhora
Salvador e Iyalorixá em sua casa no Rio
83 anos, no Hospital Evangélico, em Brotas, onde
2004, após ultrapassar 250 milhões de cópias vendidas ao redor
Maldonado, o Arts &
trabalhar quando, terminado o curso de engenharia,
2500 m, que exige equipamento de montanha apropriado, uma técnica de progressão
30 ips, para 15 ips, o que acarretava numa perda
Audio até 7.1 canais / Taxa de bits constantes
criação de Tomlinson Holman produzida enquanto trabalhava para a
em transporte e armazenamento. Agora é sabido que processos eficientes para
como formato de distribuição. Em junho de 2011, o analista do The
Margareth Menezes, Asa de Águia, Chiclete com Banana,
desenvolvimento das zonas rurais, tais
Desse modo, as notas musicais passaram a ser chamadas ''UT,
de submetralhadoras **Lista de carabinas **Lista de espingardas **Lista de
Amaralina. Neste bairro estão situados luxuosos hotéis
existe a maior magnólia da Europa. É ainda de salientar
disputado nos Jogos Tailteann,
que vinha como brinde com todas
difundi-lo não só ao longo do litoral,
o nome "Avalon Hill." A Hasbro publica agora
pagas por homens mais velhos para os
empregados é minimizado. Os hotéis variam muito entre si, havendo
e foi aprovada pela FDA em 2019
''C with Classes'', que significa ''C
ao exogrupo, incluindo
contando-se a partir do Cisma do Oriente ou Grande
(2016-2017) o Portimonense regressa à Primeira Liga.
no Brasil, assim como também é considerada um
e de ebulição da água, em condição
à pressão de 0.2 mPa. Além do ponto
(latim: ''curso honorífico'' ou ''caminho das honras'')
7 de dezembro de 1701 greg. — Uppsala, 25
leis da termodinâmica afirmam que o zero absoluto
e licença; para tanto, basta clicar
principalmente na área da Medicina. A cidade foi também um dos
perfeito (quando a soma dos divisores próprios é
Himachal Pradesh e Uttaranchal e a república do Nepal a
nas táticas de guerra,
Rio Douro (desambiguação): ** Rio Douro - rio que nasce em
O FLTK suporta gráficos 3D (comuns em jogos modernos e
avião da Hi Fly a
do mundo, tornando-se um pólo de crescimento na
!! Massa !! Composição !! Anverso !! Reverso
26.700 Werota 26.300 Himora 25.400 Sebeta 25.100 Softu 25.100
* Aqchan * Asadabad * Aybak * Baghlan
prioridade e direção. Após ser concluído
pela presença de um nariz desenvolvido em forma de
(quatro ou mais para precisão maior).
o local da residência de Verão do Papa. A residência
ela serviu nesta função, com exceção do período
''Suctoria'' só os apresentem numa parte do seu ciclo de
Neville, conde de Warwick. Até então o principal
"ir") * '''T-shirt''' (palavra inglesa para "camiseta") *
pelo tio de Isabel, Jorge Neville, arcebispo de Iorque.
muitas regiões terão nomes e extensões similares
orientais, comerciantes, artesãos e adeptos da doutrina monofisista (que queria ver em
portadoras do plasmídio F, denominadas F+, atuam como doadoras
em 1998. O software também conhecido como VMailer
Ele pode fornecer anonimato e segurança dado ser um intermediário
diferente de dados ou de um modelo
Decimal'' * Lógica binária *
real (float) no padrão ANSI) no código fonte
Portugal e do Brasil são comparáveis às diferenças
de segurança social, níveis de vida
('''UEM''') é uma instituição pública
o mundo. Barbra Streisand é uma das poucas estrelas do
durante uma relação sexual, algumas IST podem também ser
e da ciência dos materiais. O óxido
capa fosse inferior ao das revistas quadrinho da editora.
certo autor criadas especificamente para alguns filmes - como,
com R$ 35 milhões investidos. Possui 3 campi
valor literário e religioso. Para alguns segmentos
reflectance distribution function - BRDF) pode ser necessária para caracterizar
Stasi === Tem a sua origem de uma
japonês Kisho Kurokawa. Nursultan sedia o parlamento, a suprema
existe ainda hoje, principalmente nos países subdesenvolvidos, mas é facilmente
eléctricos/bondes foram substituídos por autocarros/ônibus. Ironicamente, atualmente existem projetos
Bielorrússia. Próximo à cidade fica a
House, onde Orwell costumava participar de reuniões, segundo ele, tediosas.
exercidos em todos os domínios
na figura do Anjo Custódio de Portugal, garantindo-lhe
estrada asfaltada (rodovia solpoente estruturante) com destino à Trairi
remonta pelo menos ao , quando os fenícios ou cartagineses
e seguiu a instalação do Liberalismo, descaiu
exemplos são: * Toponímicos: ''Carioca'', ''Ipanema'', ''Tijuca'', ''Ceará'' e ''Pará'';
haiku japonês. Anteriormente chamado de
considera-se que o calendário chinês é
Um dos álbuns conceituais mais importantes
D. Marinha Afonso de Arganil, irmã de D.
"Peço-lhe que leia este
professor universitário; *2015 - Rui Chafes, escultor; *2016 -
Dirigiu as duas temporadas da série da
incluem: Asansol, Calcutá (capital do estado).
outros títulos como ''Tocha Humana'' e ''Namor''
calculam que pessoas, na sua maioria civis,
(2002) *''X-Statix'' (2002-2004) *''Daredevil:
(capa dura) ; ISBN 141652164X / ISBN 9781416521648
mais velhas que não conheciam
internacional, produzindo uma sequência de álbuns
tinha algumas desavenças, a achar
que rodeia um núcleo central de dois microtúbulos. Normalmente chama-se
duas freguesias a norte foram separadas para constituir o Concelho de São
a Alsácia e se expandindo para o Palatinado (região da
Israel (FDI) retomaram várias posições estratégicas durante
Jordânia, Líbano e Síria, assim como de
islamismo) como base dos estados e das sociedades,
portuguesas e estrangeiras e da Presidência
a esfera (bola) e mandá-la para o
saudade dos que permaneceram no velho
desaparece debaixo de penedos enormes, para surgir
Nunavut a leste, através da Lei de
florentinos, o mercador e navegador Vespúcio
é pequena, mas para os
405,930 habitantes, o que indica
desigualdade social da América Latina seja, atualmente, menor do que em
qualquer tamanho, independente do
Rússia. A cidade pode ser dividida em quatro zonas:
Football Club''' é um clube de
massachusett. Os massachussett eram uma tribo indígena pertencente à família
golpes de estado. É famoso o episódio
Sólido: carvão coque * Líquido: águas amoniacais e alcatrão
sem a existência de ''crossovers'' com personagens de outras linhas ou
para além disso novas potencialidades de desenvolvimento urbano. A
de Coimbra (SMTUC) são uma estrutura municipal vocacionada para assegurar o
Waters no inovador Music from the body em 1970,
vezes se guerreavam entre si. A Confederação Israelita,
I Reis 11:3, ''A estas
o homem em suas ações, que se
corpo. Separadamente, a Marvel também publicou livros com versões alternativas
Chuck Dixon Michael McMahon ''Alien Legion:
prazo. Às 17:45, uma unidade da brigada de elite Sayeret Matkal
de junho de 1931 —
diferentes laboratórios, que contavam com um orçamento,
os pressupostos legais para a criação do Tribunal Constitucional. Assim,
Ezrin''' (nascido em 1949 em Toronto, Ontário) é um músico
pela pouca segurança a noite e frequentavam outros prédios
de diminuir os gastos de certos produtos,
frente do Estado de Israel em seu
revolucionário bolchevique, organizador do Exército Vermelho e, após a morte
Lombardia com população acima de 50.000 habitantes ===
do Yixuv, particularmente a federação sindical conhecida
criado por Charles Warren Thornthwaite, no qual o factor mais importante
relatou uma população de
da Independência da Guiné e Cabo
polímeros de fibrinogênio (fibrina). São considerados três tipos de trombo: trombo
hemostasia sempre que vasos de pequeno calibre (arteríolas
Estes, porém, provisoriamente com o apoio da
segunda definição mais citada também é
junho de 1940) foi um comunicador, empresário e
irrecuperável. Por este motivo, mesmo usando-se o
com a Lei de Reorganização de Andra Pradexe, 2014, Hyderabad
fronteira com o Butão a norte, com os Estados indianos
Rajendra Prasad, e de alguns lendários líderes independentistas
administrada pela Índia () é menor do que a pretensão
Latehar, Saraikela Kharsawan, Jamtara, Sahebgunj, Khunti e Ramgarh. Atualmente,
perfeitamente ao estado miserável das casas. ''Vêm-se em
eusocialidade. Todas as formigas são
'''Procópio Xavier de Souza''' (Bahia, 1880 - Bahia, 29/11/1958)
principalmente de nicaraguenses de classe média ou alta, um
que habita grandes regiões da
cenouras ou couve) juntamente com a carne de porco
Segundo Jorge Amado, Pedrito seria alto, gordo,
Categoria:Pessoas citadas na Divina Comédia (Paraíso) Categoria:Opositores ao arianismo Categoria:Papas
religiosas. Mandou construir as basílicas de São Marcos e
planície da Alsácia. Tem sua nascente no Jura alsaciano, em Winkel, com
sentido não-específico, para qualquer lugar ou condição de sofrimento ou
área. Além dessas
ao observador uma percepção
inteiramente naturais contradiz a crença religiosa
do metano como, por exemplo, o Li4C * '''Sesquicarbetos''' ou
km Hofen at:182700 shift:($dx,$dy) text:182.7 km
versão para a arquitetura AMD64, o Menuet64. Contudo, essa
desses períodos corresponde uma obra
fedia muito, que não podiam suportar o grande fedor.
constituição da cidade dá o poder às
que sobrevive a inúmeras violações dos direitos
Parlamento sobre a atribuição de indicar juízes, tarefa até então,
Haguenau torna-se a capital. Estrasburgo, igualmente cidade
para estes números. A existência de um número
2014, tendo como principais adversários
plano são mais utilizados para a programação e configuração, menos
representava a extrema-direita, Prestes era
adulto é considerada é aproximadamente 125 anos. Pode pesar
da flor. Estritamente é o período de expansão
é preciso religião.''" Weinberg disse também: :"''The
da província de Gifu, chamada, actualmente, Gujo)
escape a velocidades muito superiores. Atualmente,
autor de ''Gitânjali'', que em português se
ocorram influências estranhas que alterem o resultado do experimento ou
nitrogênio (N2) e hidrogênio (H2) não ocorre preferencialmente. Categoria:Química
da Igreja. O intervalo denomina-se ''novemdiales''. Este período
- 257?) * 092 Papa
a economia e também a cultura.
para selar atos importantes. Os escravos eram
volta de 399 a.C. e o
da comédia é o engano. Frequentemente, o
dos Francos, para negociar um casamento entre Leão VI, o Sábio,
e ocorrem com frequência durante três ou quatro
seu álbum de estreia lançado em 1987, ''Appetite for
quer a nível interno, quer no externo
nas vendas mas com rasgados elogios da crítica musical.
A matemática passou a fazer parte da obra
1954, e tornou-se mundialmente reconhecido pela sua
de ambos como é visto na competição. Os termos
Parque São Lucas é muito procurado pelos moradores de bairros vizinhos,
judeus franceses. Construiu inúmeros hospitais, leprosários, orfanatos e escolas
a “Kinetic Chemicals” (empresa fundada pela
da astrologia, representando tanto um instrumento de conhecimento
até hoje, ele acabou sendo assassinado em agosto de
bula pontifícia ''Sublimis Deus'', decretando que
conhecido como Grande Austrália. As duas
Pesquisa os vários tipos de preparações dentárias,
interesse. A educação popular pode ser aplicada em qualquer
geralmente polêmica e negativa da
na qual adoravam apenas um deus,
ajudam para uni-los novamente. Na segunda temporada várias reviravoltas
Quang Tri. Após os ataques, tropas americanas recuaram, e pontes
projeto gráfico e editorial arrojados, foi premiada dentro
Humanos''' (CNUDH) foi uma comissão sob supervisão do Escritório do
filha mais velha e herdeira do rei Jorge VI do Reino
de humor gráfico em publicações como ''Veja'', ''O
Estados Unidos, independentemente da cor da pele, o individuo é considerado
velocidade da luz. Possui um poder moderado de
escritor brasileiro de maior sucesso comercial da história, mas sempre cedeu
novela, mudou-se para São Paulo e
Max Stirner, foi um filósofo alemão muitas vezes visto como
escreveu seu primeiro ensaio aos
conquistou a parte central da Hungria em 1526 após derrotar os cristãos
5O2(g) -> 4NO(g) + 6H2O(l) === Fase 2
sendo o responsável pela
a forma de uma imagem em formato bitmap parecem contínuas
que os grafemas representam sílabas; * '''abugidas''', em que os
S.João; #*Magusto anual; # Promoção do vinho calum; #
(). De maneira geral, para quaisquer dois
pedra-imã mais magnética de todos os
dos números reais como no conjunto
e Cabo Verde com Amílcar
Vestes corais de um cardeal Cardeal Théodore Adrien
estilo barroco, próprio da época da Contra-Reforma. O
de Albuquerque, mulher de Lopo Soares de Albergaria,
(ºC) Grupo substituinte Fórmula do grupo substituinte eteno C2H4
duas ligações, ao que há apenas
todos os continentes. A escola de Iwama e
''poodle'' varia entre o grande e o ''toy'', tendo, em
pela conversão dele em etileno. Em escala industrial,
Viana. Foi o último presidente do Brasil eleito durante
Terrier''''' — é uma raça de cães oriunda dos Estados
Tel Aviv, 16 de outubro de 1981), foi
grupos: * Lampblack -
exemplo, na música ''We'' do álbum "Sound in Light", onde
em massa de mercúrio significa que 1 g da água deste
ímpar). === Alternativas === * A
que prezam pelo crescimento de sua
de 1806, após a criação
energia espiritual do fogo, segundo os Messiânicos, elemento
orientação espacial do orbital diante de um
Armas Novas por Carta de 14 de Abril
cerca de 1554 foi-lhe dado o foro da
Santa Cruz, e com tal fama de homem santo, pai
Ao contrário do que comumente se acredita,
pacíficos, e devem manter-se no mínimo 6 exemplares de
a.C. | 607 a.C. | 606 a.C. | 605
de seu próprio partido. Amílcar Cabral profetizara seu fim,
de 1977, no Ministério da
arquipélago japonês. É um vulcão ativo, porém
deixar de se alimentar. Por causa do metabolismo acelerado,
La Pampa, Santa Fé,
ganhou o prêmio Arte Qualidade Brasil de Melhor
ilhas de Santa Cruz, incluindo Nendö, onde se
mesmo computador para ler o correio eletrônico, para poder
Flor de Galvanização. A '''Galvanização''' é o processo de aplicação de uma
e número de massa 4
pudesse ser substituído pelo girar de
das leis de conservação de energia e momento linear.
nos anidridos (C=C). ===== Exemplo ===== ==== Anidridos Mistos
um rico passado histórico, cultural e artístico,
que lhes seja dado uma velha de palha que eles
A descoberta da periodicidade do movimento pendular foi feita
Rikki Jai, Adesh Samaroo e Terry Gajraj.
continua em direção ao Vale do Paraíba pela Rodovia
de Wassily Kandinsky e Josef Albers. A influência destes, teve
com a Via Dutra no
trovões e das batalhas.
* Memória flash —
da Igreja Católica em que o fiel recebe, através
o Flash original estreou em ''Flash Comics'' #1
de PC entre 2007 e 2013, depois
Foi a única empresa
da Inglaterra de 1483 até
da criatividade em arte assim como em disciplinas
informais quanto como a padrões de comportamento ou
a antiga Capela Magna, entre 1477 e 1480. Durante este período, uma
Em consequência, alguns nêutrons são emitidos espontaneamente imediatamente após
corpo a não ser o de
personalidade jurídica de direito público interno sendo autônomos entre si, ainda
a maior parte da sua atenção à beleza das corolas, os japoneses
estado de conservação. Agustina Bessa-Luís evoca
no sistema cristalográfico com três eixos de referência iguais,
maneira mais prática, o cilindro é um corpo alongado
Britain. Parker começou como publicitário nos
Unidos com a música "We Are
clássicas da banda nesse período incluem a canção
várias obras para a primeira editora hebraica nos
Isso explica por que seu centro histórico é
menor raio de ação, não é transportada através de
eletricidade e telefônicos, as edificações com falta
Sicupira, o mesmo trio que comanda a
exemplo da magnífica portada seiscentista com moldura
carga aérea com sede em Sintra, Portugal
um Império Britânico, e sim restabelecer entre os seus membros a unidade
o regime militar, aumentando o controle do Poder Executivo
É a maior facção
dos números. O termo ''álgebra'',
e na Espanha, precisavam também de um
foi comprada pela GP Investments, após uma negociação realizada
as Lojas Americanas, pois o
e beneficiando diversas organizações criminosas diretamente relacionadas à corrupção de
embora emprestem uma grande variedade de vocábulos do
escocesas de fiação em Manchester e, aos 30
na Rota da Seda em 1220. A cidade foi
semelhante à Cornucópia, que providencia abundância ao povo
co-produtor e amigo de longa data
do trato biliar. * O ducto cístico
África do Sul, com o MPLA perdendo
rio Pelotas, que nasce cerca de 65 quilômetros
o utilizador VoIP. Considera-se a
estado de Minas Gerais de 1999 a
surgem em diferentes posições em cada jogo
Santo Antão é a ilha mais mais setentrional e ocidental de
nordeste, no litoral da ilha e nela
2000 a 2004. Dos trinta e três vencedores,
comunidade para uma determinada ação. Ele tem uma
integração política, nacional e cultural. Como um movimento político
da fase positiva de Nietzsche, aparentando-se a "''Aurora''" e a
Forças Armadas, recebeu do Presidente do
grandes cabos de guerra, o mais renitente em
Fishburn indica que o voto por aprovação
O Diwali é um grande feriado indiano, e um
obras-primas de Beethoven. A nona sinfonia de Beethoven incorpora
ciclovias, diversas áreas verdes
dos escritores fundamentais, no que Martin Esslin chamou de
pintora mexicana que criou muitos retratos, auto-retratos e obras inspiradas
Gizé, ''Abu al-Hôl'', traduz como
estabeleceu também que os crimes contra a segurança
dígitos. Assim, uma boa parte de seu mandato foi caracterizada
fãs do estilo. O peso e
um breve período em que o PIB do país cresceu
ano, até o final do governo Médici,
ato institucional, determinou-se que as cassações, suspensões de direitos
Silva não pôde continuar no cargo,
de Setembro de 1969. Este ato institucional estabelecia a modificação do
partes de nitrogênio e uma de oxigênio,
11 de setembro de 1969. Este ato institucional impôs a
um download, uma caixa de cópia, e
Cabo Verde *Portonovo — vila costeira do município de
sendo uma análise da vantagem ou desvantagem
da Catedral de Pisa (Campo dei Miracoli), depois
de se classificar para participar. 32 nações entraram para a competição e,
átomo é constituído. OS primeiros, como o de Dalton,
exclusiva. Na batalha entre sound systems conhecida como Sound
que significa ''Ilha do Fogo'') é uma das 10
principalmente essa "terceira batida", sua velocidade e
meio científico. Outra unidade utilizada para se medir
outros objetos de palco, e em
combustíveis, mas, sim ao fluido de trabalho da turbina,
de base portuguesa diferentes.
um dos primeiros autores da literatura brasileira, para
um dos quais o de conflito. Esse modelo
altura a central administrativa e militar dos
revistas e outros. Em geral também é
firmemente enraizada e tendo de enfrentar a escassez de recursos
para persegui-los, incluindo tortura e execuções, têm sido amplamente repreendidos como sendo
Berlim. Foi para os Estados Unidos em 1933, onde
Democrático Social (PDS). Mais tarde, um
são suficientes. As ''relações funcionais'' entre as
teorias de Wicksell sobre os preços e quantidades
surgiu com os trabalhos do biólogo austríaco Ludwig von
''eXtreme Programming''), ou simplesmente '''XP''', é considerada uma
fator regulador da densidade populacional, contribuindo
de sua entrega com dois
filhos, casaram em 1981 e tiveram outro filho
cuja janela o terrorista disparou contra o carro
Veja, a seguir, alguns exemplos de homónimos com seus
Henri Giraud na liderança das forças militares e
antiga Comunidade Econômica Europeia. Seu ponto
até 1995. Detém atualmente o recorde de longevidade (14 anos) na presidência da
Agricultura da Argélia. Ao regressar à França,
imperador (Ming de Han),teria visto um ser voador dourado parecendo
advertindo os países a tornarem ilegal seu uso
wiedii''. **Gato-dos-pampas, felino da espécie ''Leopardus colocolo''.
objeto ou figura, em
grupos étnicos berberes e árabes, que constituem o âmago
Hitler. A Argentina esperava sua vez por um possível rodízio de
e quicou exatamente sobre a linha. Desde então, se
Em crianças é proporcionalmente maior, pois constitui 1/20
de Música Cristã em Língua Portuguesa em 2009.
família das Malvaceae, caracterizado por apresentar as
chaves de mesmo tamanho são ordenadas lexicograficamente. Isso coincide
pôsteres e a gravar vídeo em VHS, também em Marília
ocorreu de 16 de junho até 4 de julho.
Olímpico de Roma, com um
maior parte das variantes utiliza feijão e
oferecer serviços remotos de administração e gerenciamento da
Alemanha de Karl-Heinz Rummenigge,
haverá o feriado no município. A ocasião é dedicada
usual, e se resume a: ::Isocianeto de
seu habitat preferencial são as áreas
XVIII, que desemboca numa grande
o Estado otomano tornou-se muito mais poderoso e organizado, apesar
vem desempenhando bons serviços de ensino, desenvolvimento regional
seria disputada na Colômbia. Porém, os graves problemas econômicos deste
é ordenada
é categorizado como rock progressivo, sua sonoridade carrega vários
beirando ao tresloucado (tanto é que passa uma temporada no
não a deixando realizar o
seus assassinos e temerosa de que eles pudessem conseguir
2014, em um esforço para aumentar as vendas,
1536, foi nomeado cardeal-bispo de Palestrina pelo Papa Paulo
cuidado, sendo educado pelos Franciscanos e mais tarde enviado
em 1999) e produtivo, em condições
novo contra o arianismo e condenar a quem depunha bispos
vez mais densa. Esse é
essência". Dentro da magia, quando o Adepto
Talmud é chamada ''Talmid Chacham'', denotando uma pessoa muito
suas raízes são o Amém. É a mãe da fé,
no centro do pilar da misericórdia, logo acima
má, como as qliphoth. Toda sephirah é importante. É através
é conhecida também como centro cristológico. Seguindo o Caminho
pelo arcanjo Haniel; seu coro angélico são os Elohim,
Arcanjo Miguel, ele é o anjo representado na imagem mágica dessa
pilar do equilíbrio, logo acima de malkuth. Sua imagem mágica é
a influência do Príncipe
pedidos de retrato. Foi depois viver para Londres,
de criar sem o outro.
e ocultar a Luz Divina, ao invés de partilhá-la revelá-la. Como todas as
grande") era um legislador egípcio e filósofo,
miracula rei unius''. :(3) ''Et sict omnes
secretário de Estado no Ministério de Negócios Estrangeiros. Em 1970
altitude se encontram ionizados, formando um plasma e não se
realidade seria outra: as partículas nas altas
identidade judaica está melhor preservada em um ambiente
da Devezinha, que com efeito lançou a
ser produzido pela digestão anaeróbica de matéria orgânica, como
se estabeleceu em Abdera no final do século V a.C. Do ponto
Símbolos podem assumir grande significado. Por exemplo,
e usaria os nomes mágicos secretos para garantir uma passagem
Guardiães severos de nossa herança
sua principal vantagem na flexibilidade, porém
linha com a linha dos ''z''.
600 000. Os Iban que
como o personagem Fat Marley e a cantora de rock Rita
indicado aos prêmios de Melhor Roteiro Original, Melhor Trilha Sonora Original,
valor para a seguinte expressão (muito
5 Cristiano Júnior Futebolista 1979 5 Hicham Zerouali Futebolista 1977 6
o istmo de Corinto, na Grécia. * O istmo
todos os navios de comércio ou de
sais, o que poderia acarretar uma elevação na concentração plasmática do animal. Para
Substituição do substrato misto e do pidgin,
Estão, junto com os corvos, entre
síntese orgânica quando Jöns
Nesse período, emite com frequência um assobio fino e
maneira a excluir aqueles que trabalham
em extinção. Tais aves gostam muito de
um templo em Sais comprovando seu avanço
uma diversidade enorme de lugares
Buczacz, então pertencente ao Império Austro-Húngaro na
todo o seu percurso está na Papua-Nova Guiné, e
a utilizar como suporte materiais regionais, como
'''''geographic information system'''''), é um sistema de hardware, software,
em Atenas meio século antes. Os tarentinos elegeram-no
van Winkle em Irvington, Nova Iorque. '''Rip
que podemos conhecer contêm número, pois
grega, ao contrário do Tártaro. A ''Avenue des
e Medidas, realizada em 1960 na cidade de Paris, a
ou '''isótopo radioativo''' é um átomo
de lugares e períodos adequados para fazer as observações; entretanto, é importante
radiativo do tipo emissão beta ou pela interação de fótons
Outonos. A filosofia de Confúcio sublinhava uma moralidade pessoal e governamental, os
do cabo Horn, no extremo sul da América do
patenteou (''Sch 52638 IX/42n'') em 1918 a
Pânfilo por quatro anos e era considerado
transportado devido aos movimentos das moléculas de um
torturados com intuito de obtenção de
o "São Ludovico em Tolosa", originalmente
eletromagnético, com comprimentos de onda menores que a luz
substâncias indesejáveis do sangue como a creatinina e a ureia. A hemodiálise
regulamentação federal para a taxação da cerveja (''Biersteuergesetz''). * nas cervejas
da filosofia, como é feita pelos filósofos, e é mais
como contração de ''valle de lid'', lugar
sucesso e Chatterton publicou ''An Excelente Balade of
colorido da plumagem, sendo esse em geral um pouco mais claro.
seus parentes distantes, os faisões
parta, localizada cerca de 250 km a oriente do rio
originou o adjetivo ''insular''. As três ilhas mais
Nobre''' (Porto, 16 de agosto de 1867 —
of Automobile Manufacturers. O conselho de administração de
e as Pitiusas (Ibiza, Formenteira e as ilhas adjacentes de
chamado '''ipecutauá''', é uma ave da família Picidae com comprimento
da apatia da 1ª fase e
entrou em colapso. Outras evoluções da tecnologia
tabela ao lado. A acidez do
edição do campeonato, sendo 9 delas europeias (Alemanha Ocidental, Alemanha
as seleções da Europa pudessem se reestruturar
Atlântica no Brasil, nas regiões Sudeste e Sul do país. Sua
sua criação como ave de corte. Apesar de
Sul e Sudeste, e no Norte em
é uma série de livros do gênero
pelos críticos de San Diego, desbancando
animais, privando-os de qualquer direito ou dignidade. Critica a Família Real
foi Manoel José da Conceição Braga em
mais importantes artistas femininas emergentes no início
o uso de tons
margem do Tratado de Windsor, surpreendentemente recusou o
rutenato (VI), -2. A oxidação do
do arquipélago, é a situada mais a
do Oriente Médio com o Heavy Metal. *
sistema pode ser dito conservativo. A importância em estudar-se
glicose acumula-se no sangue e na urina, destruindo as
voos com destino à América do
* Podem ser hermafroditas masculinos
* pigídio com papilas adesivas (muco). * sexos
Haring e Barbara Kruger. Também realizou
diárias de trabalho prejudicando, entre outros fatores, o convívio familiar,
graus de especialização regional, particularmente em direção a extremidade
São Jerônimo (''Pontificio Collegio Croato Di
conquistaram o Grammy Awards, tornando ele
gaúchos. Possui circulação diária de segunda a sexta-feira, exceto
de sábado e domingo do jornal
mapeamento de protocolo interconecta
semelhante ao parênquima em que as células possuem a
toda a disciplina da conduta humana e
um mero "''capricho''", as aventuras amorosas, o sentimento
RFC 1510 (Ficou obsoleto ao RFC 4120 de
de lançamento proporcionou a experimentação do
estas não são comercializadas por menos
no Reino Unido, onde suas dimensões de página
Staten Island Ferry Corrected Jan 2006.jpg|center|800px|thumb|Panorama fotográfico da
tags que, por ser similar
lit. "Jornal de Imagens") é um jornal tabloide
de Neri. Era versado em
hereros (ou ovahelelo), um povo de pastores.
etc. Assume a posição de chefe da civilização
regionalismos do Alto Tejo e Beira Baixa. Numa
Degradação ambiental === Devido ao intenso uso de suas águas
12.600 metros quadrados e abriga mais de 1.500 funcionários
evangelizar crianças e jovens, especialmente
particularmente a evolução. Desde o desenvolvimento da
as ilhas Shortland, as ilhas da Nova Geórgia,
De acordo com o ''Dicionário da Língua Croata''
composta por 28 volumes. Mesmo que, na época, o
circuitos ovais - que são os autódromos mais velozes em
dos Estados Unidos autoriza a Marinha a alugar Pearl
Camareiro de D.
ser menos utilizado. Também por conta do novo padrão
diferentes, estes são nomeados sucessivamente, do menor para o
de conhecimento, o que resulta na
civis, metade deles em Londres, foram vitimados pelas
Ele propôs que as estrelas fossem sóis
Diegues participa também no filme, interpretando o papel de uma
'''Roy J. Plunkett''' (New Carlisle, Ohio, — Corpus Christi, Texas, ) foi um
de Morrison do título do livro
com a publicação de novas versões, preparadas
no seio do outro líquido (a
A bile é armazenada na vesícula
conhece Gershom Gerhard
ainda que este "momento surreal" tem um toque de
após seu desaparecimento. As
pode variar de acordo com o poeta que
narrativo tipicamente romano na escultura, notabilizando-se em especial na
alimentação rica em carotenos, que são pigmentos que eles conseguem
Lewis). *Eä, realidade ficticia onde se
Milton Margai em uma moeda. Em 1961, dentro do processo de descolonização,
posteriormente, estes ideais se alastraram por toda
o inicio do seculo XX
parte do citoplasma apical. Ex: Glândulas sudoríparas '''Holócrina:''' O
nascido na cidade de Cólofon, na Jónia (atual costa
berço da cidade, a partir da qual foram construídas as
a tratamento médico, e que essa necessidade é mais
Ao contrário de Heráclito de Éfeso,
Annan no Kosovo, 1999-2001, após
vulneráveis. A organização foi criada com
conduzem ambas a contradições. No sistema de Frege, ''M'' corresponde ao conceito
antigo e aplanado pela erosão. Em
Awards, seis American Music Awards, quatro MTV Video Music Awards
troy''' é uma unidade de massa nos Estados Unidos,
desde 1774. A mãe, Gregoria Matorras, era
vibram e produzem o som, que
Hornigold colocou-o no comando de uma chalupa que havia sido
em vários países as de uso permitido ou
a orientação de Born em Gotinga,
Soares de Barbosa, juiz de fora,
mais precisamente entre 1756 e 1825, também denominada de
'''''La Dessalinienne''''' é o hino nacional
afirmação acima, ele pode ser barbeado por: #Ele mesmo, ou
forma de reprodução assexuada. Mas é através da reprodução sexuada
foi um guitarrista de jazz norte-americano. Filho do meio de
de vida ''hippie'' e membros de
Iugoslávia e Albânia, ele foi designado para o Centro de Treinamento em
série Star Trek (1966), baseada em contos escritos
para Antunes Filho em ''Plantão 21''. Desta
Mundial. No seguinte milagre económico (''Wirtschaftswunder''), a cidade
Maria e Eduardo.. Foi sepultado na Abadia de
usado. Os nomes Memelburgo e Memel são encontrados
Guiné'', teria sido Gonçalo de Sintra e Dinis Dias; para outros
de 2000, vitimado por um ataque
no século V, o maaiana se tornou
mineração, a agropecuária e a manufatura. O Estado é
a dos Estados Unidos. Desde então, no entanto,
lagoas e lagos. As cidades principais
estudo de todos os microestados destes sistemas em
oposição entre "cultura" e "natureza", segundo a qual alguns humanos
estado de São Paulo e no sul
para as questões ontológicas sobre o
formando massa de 16 células, a Mórula.
e também assumiu o
consequentemente, uma melhor combustão, sem grande agressão
de príncipes ambiciosos, determinados e sortudos. O primeiro governante do
de interpretação. A hermenêutica tradicional se
o nacionalismo, uma das ideologias nascentes
texto escrito em inglês britânico. Além do inglês, desde agosto de
três marcas de animais de estimação virtuais são o Tamagotchi e suas
país: Argentina Sono Filme fundado por Ángel Mentasti, e Lumiton criado
cima, para baixo, esquerda e direita) e seu corpo
(tempo real) os animais tornavam-se adultos. ''Petz'' adultos podem
O Cardeal e Duque de Richelieu era um
Abadia de Middlesex. Catarina perdeu o título
The Continuing Revolution: A History of
de 1989 ''SimCity'', produzido pela
países. No ano de 1987 foi editado o
Foi o responsável pela criação da letra do
positivamente o elemento 105. Através de um acelerador de partículas
Fiocruz - BA (CPqGM) ** **
governo local, com conselhos de cidade, ''borough'' e condado. Ao
dela — Josefina teria ficado estéril, não podendo
recurso é usar o esfuminho, um
nos grandes eventos geológicos da história do planeta. Embora
país em 1902. O seu código
(Minnesota) *Georgetown Township (condado de Clay, Minnesota)
"The Hero" # "We Will Rock You"
Centre'', em Londres, com produção de Roy Thomas
memória para ser executado. Quando um programa inicia
definidas após um estudo do produto e da identificação de seu mercado-alvo.
os católicos vinculados a este território, pois
entanto, o conceito de marca é bem mais
tempo como colônia do Reino Unido. Muitos
vários anticristos () * É Gogue rei de Magogue, Meseque e
prevenir ataques no nível
uma ligação aromática C5 que ocasiona maior polimerização.
"Fissão Nuclear ", mas Otto Hahn era pressionado pelo regime
particular para o geral. Entretanto, a
financeira desastrosa para o seu sucessor.
o mililitro (''ml'' ou ''mL''). A maioria
por problemas da rede. Nesse caso, não há
lançamento da segunda série do jogo Commander Keen,
final de um fluxo de comunicação entre
capacidades limitadas para pesquisas em tais regimes de alta energia.
tabela é virtualmente ilimitado, o que torna as
*Kubanacan, na novela ''Kubanacan'' *Seráfia do Norte e Seráfia
envolvimento na Segunda Guerra Mundial. Ele foi
não é possível fazer estudos genéticos
que as produzem. Em lugares onde se
Milo, então parte do Império Otomano, e
de bens ou
1988 por Steve Chang, é uma empresa voltada à proteção contra
aos seus concorrentes e descreve atributos que permitem uma
para sempre (Hebreus 13:8), logo,
unidade monetária. Designa-se por '''mercado''' o local no qual
foi tratada como celebridade pela imprensa estado-unidense, como uma
se dá na região mais estreita do material,
comemorar uma vitória naval em Rhodes. As semelhanças
a decisão, e continuou considerando-se sua
presentes em todos os grupos sociais (incluindo o
De acordo com Carolus Lundius, Úlfilas
'''Ecofeminismo''' descreve movimentos e filosofias que ligam o
rock da Alemanha. Seus álbuns já
Belfast com a intenção de deixar o mundo
programação. Ele começou a escrever
Loughhead, quatro anos depois de
ciberataque em 2009, o que gerou gastos em média de
Departamento Nacional da Propriedade Industrial, tempo em que foram pesquisadas a viabilidade
foi polêmico, do ponto de vista político e religioso,
seus dois irmãos Eduardo e Tomás Seymour (este último haveria
de João III, Duque de Cleves, líder
O título é uma metáfora ao romance "O estranho caso do
operação matemática, escrita como '''''a''''n''''', envolvendo dois números: a
vida adulta, eu fui acusado de ser um charlatão, uma
9. * Em matemática, a letra representa a
permaneceu em discussão agregando outros elementos ideológicos e sociais e
as Ondas Médias são mais susceptíveis a ruídos
e rápida recuperação. Tal engenho, concebido para suprir as
salada de inverno que se pode consumir simples ou
Anson Mount, Zoe Saldana, Taryn Manning, Kim Cattrall e
com o solstício de verão
mundo por meio do uso
portanto, convoca-nos diante da nossa própria liberdade e responsabilidade, agora
do seu próprio software no ano de 1993, com jogos como
estabelecida até satisfazer os seguintes
Communications Corporation, produzindo o Netscape
esse período de nove meses que este órgão proporciona nutrição,
(PDAs). Edições de Opera estão disponíveis para aparelhos usando
HTTP. O comunicador instantâneo do Notes
costela não se articulam com o esterno (costelas flutuantes). São formadas por
fabricação de concreto, revestimento de leito
e são conhecidos como
* Core 2 Duo: processador voltado para uso
estações de trabalho em Unix. Então Andreessen e Eric Bina
com a tecnologia de quadros, de
uma segunda vez como um membro do Led Zeppelin,
são usadas grandes quantidades de armas,
livros considerados canônicos pelos católicos são
equivalente a 100 (cem) ares ou
campanha, por merecimento, ascendeu ao posto de Brigadeiro.
variáveis independentes são responsáveis pelas possíveis causas, e as variáveis
algumas das nossas canções mais populares", revelou
declarada a liberdade de todos os escravos
de dados acadêmico, facilitando a operação e aprendizado por
assuntos religiosos. Apesar de Henrique VIII ter rompido a ligação entre
estado da Louisiana, na altura uma colónia espanhola. Tal migração
natureza. Essa ave efetua migrações altitudinais,
ser incluída em projetos
de forma habitual. No Brasil
se mover pela cena em velocidade normal.
Reino Unido e naufragou na viagem de regresso. Seu pai morreu
Nacionais (também chamados de Acampamentos Nacionais).
e secagem. É considerado um alimento com maior valor
largura, altitude de 70 m MSL (''Mean Sea Level'', nível
do Sumo Sacerdote do Segundo Templo, ''Johanan (''Iorranã)
nos trópicos e na primeira capital do arquipélago de
Início da Dinastia Xia, primeira dinastia e sistema de governo
devido à reorganização administrativa do território das freguesias foi integrada na União
com o mesmo nome * Freixo
em uso crescente desde meados da década de 1980
uma ferramenta ou objeto a
cinema russo, o primeiro grande filme
e Sussurros", "Morangos Silvestres", "O Ovo da Serpente", "Fanny
Banderas, Sergi López, Javier Bardem e Martiño Rivas e atrizes como
Leão * ;Itália * Santa Cristina d'Aspromonte - comuna
empresa chinesa Lenovo, por cerca de U$3 bilhões.
morreu aos 87 anos, e foi enterrado
do uso da patente de ''reprodução
sigla" para ajustar o nome
passavam em direção à Grécia (Aqueus, Jônios,
possui a sua sede na
contra o presidente e, ainda, em
populacional, de 91,4 pessoas por quilômetro
escura acastanhada; as fêmeas, uma mancha de cor igual,
Assim exerce o poder legislativo e
outras funções, baseado no modelo de teclado das antigas máquinas
teclas temperado, no qual se executam melodias e notas, formando
de execução''', também conhecido como '''linha ou encadeamento de execução''', (), é
de Bangu, que estava recebendo os programas "Rio-cidade" e
de maior relevância. Na maior parte dos
também os atuais distritos do
foi uma senhora dedicada à
destes 14 889 vivem na Ilha. O seu
Futebol Americano — departamento de Futebol Americano do Clube
utilização da guilhotina para execuções «privadas» continuou,
D''', fica entre 50 e 80 km
e do ciberespaço, que foi explicitada a
de corrente é fornecido por baterias
Lei de Lenz, onde se
1962 Smith fundou o Centro de Pesquisa de
*Taylors Pasture *Zetlands *Hull Ground *Rawlins *Crook's
usar um ser humano sendo o personagem principal,
de São Paulo. Fundada em 1968, é uma das três universidades
num processo contínuo de melhoria do
2,5 bilhões de anos atrás, aproximadamente, marcada pela atividade
A entidade responsável pela definição e classificação das
da Cúria Romana. Em 1905, foi promovido a "prelado doméstico" de
clássico em que surgem as primeiras trilobites e Archaeocyatha; com
do Norte, Escócia, Irlanda do Norte, Groenlândia), Báltica (parte centro-norte da Europa),
subdução, a partir de uma
Ipiranga (Companhia Paulista de Trens Metropolitanos), Tamanduateí (Companhia
de outubro de 2018 e se localiza
Comissão Internacional sobre Estratigrafia da União
suas qualidades intelectuais revelaram-se enquanto estudava filosofia e
eleitoral do político e ex-presidente da República do Brasil,
fotografias em todos os suportes, através de
Aontas Eorpach (irlandês) * Unione
==== Ilhas da porção centro-setentrional do Egeu ==== *Agios Efstratios *Andipsara
de Peninha vestindo uma fantasia de super-herói feita pelo italiano
''O Dono do Mundo''. Foi a 43ª "novela das oito" exibida
esse o facto mais conhecido, forçando-se a falar com seixos na
Canção e funda a revista
álcool (0,5% a 0,6%), amido (0,001% a 0,05%)
liberdade de imprensa; *
que Sanzio fazia referência apenas ao seu
identificado com o deus greco-romano Apolo, o hindu Brama e
Lua nova (''Catiti''). O personagem Macunaíma, do romance homônimo
(CTL) e de tarifas e comercialização (CTTC), além das comissões
de transporte de cargas e logística.
se terá desenvolvido a partir
em 1963. Apresenta duas aparências urbanas distintas,
O nome do distrito vem da época em que
Rua Doutor Brasílio Machado com a Alameda Barros Grande parte
então fazia parte da Zona Centro-Sul (Zona Sul), sendo administrado pela
estado para o Palácio dos Bandeirantes, foi
um grande crescimento imobiliário na década de
projeto o tornou um homem falido. Em pleno século
e protocolos para a camada de controle de acesso ao
antropomórfica. Por outro lado, ao
anos de idade. Quando a Bauhaus
médicos mais seguros que existem. Os métodos de aborto modernos usam
ser interpretadas como uma estratégia selecionada por
um dos principais conglomerados de mídia do planeta.
e o samba. O
da placenta. Já as aves possuem uma concentração imensa de
Burchak-Abramovich 1953; †''Struthiolithus'' Brandt 1873; ''Struthio'' (''Pachystruthio'') Kretzoi 1954a; ''Megaloscelornis''
o tratamento dispensado por
Eoarqueana sucede a era
alguns especialistas dizem que já havia movimentação
origem às formações de ferro bandadas, depósitos de chert, sedimentos
produção própria de vários conteúdos de entretenimento, como telenovelas. Atualmente, e devido
existem diversos jogos e apresentações dos mais variados tipos utilizando
Conselho de Ministros
químicos ou físico-químicos do meio ambiente, como a luz
ou divina, e frequentemente é associado
Pierre Charles Jombert '''Níobe''' () é uma personagem da
do nome "Vaduz" data de 1150. O condado
Gustav Otto. Em 1917, a empresa ''Rapp
Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional reconheceu
Daniel Molloy, o repórter. ''Entrevista
Existem, também, mapas em outras culturas
Europa centro-oriental. Foi parte do Império Austríaco (de 1864 a
2''''' ('''''Os Sims 2''''' em português europeu) é
político para a Escócia, a Irlanda do
Durante a música barroca, os compositores e
chefe de estado e o primeiro-ministro,
o carro, o nome Karmann-Ghia foi
variados credos, pois se atendermos a gama de indivíduos
* jogos eletrônicos e aplicativos distribuídos
Bistrica * Slovenske Konjice * Šmarje pri Jelšah * Šmarješke Toplice *
fortemente a esta nova estratégia
Cufra, situados na Líbia, têm sido vitais para ambas as
de administração e um dos proponentes da Teoria das
através de comandos de
passageiro no lugar 10B foi identificado
produzidas pela MTV dos
na região em meados do século XIX. A dominação francesa foi
posição poderosa e de confiança no período medieval. Sob
das instituições democráticas: Em 2005, José Viegas Filho retomou
por George W. Bush por uma diferença
doença em que a degradação estrutural e
desgaste do Partido Conservador e
resto. Isso nem sempre pode ser
uma mediclina (espécie de ponteiro). O astrolábio náutico
própria cura. Foi indicado ao Prêmio Nobel da Paz em 18
e novos códigos legais territoriais. Como primeiro-ministro, Putin
Quando adoeceu o marido, voltou a Bruges para cuidar dele
rei Manuel I de Portugal e sua
Lancastre, infanta de Portugal, que vivia recolhida, embora
Paris (1229) — pôs fim à cruzada albigense *
árvores. São muito numerosos no Brasil. Vivem em bosques
centenas de cidades no Brasil e no exterior,
funções medicinais como lactígeno, combate também infecções,
seu último jogo quase um bilhão de
Um orçamento, em contabilidade e finanças,
1958''' foi a sexta edição da
km². O seu período de germinação é de
partida na qual foi marcado o primeiro (e
Richard Knerr, donos de uma fábrica de brinquedos, que trouxeram
e é costume, nos países
Estado de Moçambique, função que conservou
membro (fellow) da Universidade Hebraica. Foi laureado em 2002 com o Prémio
ou para intermediários no processo. === Cliente
o nascimento. Túmulo de Isadora Duncan no
mencionado como companheiro de São Paulo
ao arquitecto Cristiano Moreira e colabora com
novo de João Dudley, 1.º Duque de Northumberland, regente
com a Áustria e da fronteira com a Hungria,
nas Antilhas. Taxava o açúcar que entrava
Antigo Egito juntos. A história da cultura indiana é
uso de recursos artísticos/visuais ou expressivos como elemento terapêutico.
) é um conceito que se refere às tradicionais disciplinas físicas
Torre do Milênio, o Rock Aso, as
canais urbanos da Ria de Aveiro. O Canal Central,
baseou-se no ''Genji Monogatari'',
mais complexos e com oscilações bastante
que sucede ao casamento, por parte de um casal.
do geoide (definida como
elipsoide é '''escaleno''' *c =
de uma data específica para a comemoração dos
estado, República Turca de Chipre do Norte (RTNC)
de fibras de basalto é uma indústria
é, grande parte das odes dos séculos
o segundo estado mais populoso da Região
Brasil compreende a União, os Estados, o Distrito
Paulo vindo de Santos), tendo sido partiturado às pressas pelo
aeronauta, esportista e inventor brasileiro. Santos Dumont projetou, construiu
Dumont também
como o responsável pelo
e de São Paulo (UEM e USP, nesta
Minas Gerais a sul, sudoeste e sudeste; com o Espírito
sudeste; com o Espírito Santo a sul;
Buenos Aires não é
A cidade de Buenos Aires não é parte da província de Buenos Aires
depois de décadas de luta política, Buenos
Por algumas formas de comparação, Buenos
cidades do mundo. Ao lado de São
Buenos Aires uma das três únicas cidades
Aires é classificada como sendo a 62.ª
a ''Paris da América do Sul''. Buenos Aires
mundo. Buenos Aires também sediou os Jogos Olímpicos
em Buenos Aires são referidas como portenhos (pessoas do
Bom Despacho em 1881. O processo de ocupação
Bom Despacho tem origem nos tempos
Gerais era, em grande parte,
de Freitas, até esse período, o território de Bom
foi o “fundador” de Bom Despacho mas, de fato, doou as
foi o primeiro nome
culto a Nossa Senhora do Bom
Senhora do Bom Despacho fizeram súplicas
Senhora do Bom Despacho do Picão que,
Ribeiro. Em 1813 foram registrados alguns dados estatísticos de Bom
Bom Despacho desmembrou-se de Pitangui, passando a pertencer ao
Despacho tinha como vigário o famoso
através da Lei n° 556, Bom Despacho foi elevada
momento, outras figuras de Bom Despacho também presenciavam satisfeitas com o acontecimento,
escola pública estadual, o Grupo Escolar de Bom Despacho - atual Escola
Companhia Força e Luz de Bom Despacho e a
Central e uma Vila Operária dos Funcionários
de Bom Despacho na época, conseguiu junto à Olegário Maciel, bom-despachense
Minas Gerais a ser instalado na vila. A
vila. A partir daí, as 97 casas da Vila Operária
Bom Despacho se uniu em
e o mais populoso de seu estado.
urbana mais populosa do país. Belo Horizonte já foi
do mundo. Em 2010, Belo Horizonte
classificação da revista ''América Economía'', na qual, já em 2009, Belo
norte da Região Nordeste e tem por limites
norte estão localizadas as cidades de São Francisco e São
de São Paulo com cerca de 12 milhões de
Minas Gerais é o
853 municípios. O Distrito Federal não pode
município brasileiro situado no estado de Santa Catarina, Região Sul
Sul Catarinense, a quinta maior população do estado de
e a 22ª da Região Sul do Brasil. Pelo
a maior rede de supermercados de
ABRAS possui 30 lojas espalhadas por
Catarina e outras sete
mocidade; Castro Alves, poeta universal; Castro Alves o
III, parte da Região Norte e do Distrito
de direito de aristocracia, e Maria Espírito Santo
atual Região Norte portuguesa foi denominada como Condado Portucalense, para
em 1824. Em 2016 a entidade

Catarina e a 6ª melhor
A gramínea é cultivada principalmente no sul de
O Distrito Federal
se conecta a Minas Gerais por uma pequena
por uma pequena ponte de
Federal atual era o Município Neutro, onde se
e outros estados criados pela divisão
Federal e outros estados criados pela divisão territorial. O atual
principal do país, o distrito encontra-se integrado na Região Norte
resumo: * Região Norte ** Alto Trás-os-Montes
(Bragança), 3940 habitantes * Mogadouro, 3549 habitantes * Torre de Moncorvo,
e a oeste com
Castelo Branco e com o distrito de Santarém,
* Região Norte ** Grande Porto *** Gondomar
Municípios === O distrito de Vila Real
* Vila Pouca de Aguiar *
Tâmega e do Ave. Em resumo: * Região
Marta de Penaguião *** Vila Real
=== * Vila Real * Chaves * Peso da Régua
Maria Maior (Chaves), 12000 habitantes
* Escola Estadual de Divisa Alegre *
* Escola Municipal Beija flor ===Geografia=== ''Coordenadas:'' Latitude:
Divisa Alegre ao norte com o estado da Bahia, e
Espírito Santo da Forquilha. Em 1919, em homenagem
com a Bahia ao norte, com Minas
população e extensão o município da Serra. O Espírito Santo
Capitania do Espírito Santo e desembarcaram na
anexação do Espírito Santo à Bahia. Isso ocorreu no ano de 1715.
1715. Então, a capital da extinta Capitania do Espírito Santo
do Espírito Santo somente recuperou sua autonomia
festas famosas. Entre elas podemos citar: a Festa da Polenta em Venda
da Penha em Vila Velha e
Esporte Clube - clube de futebol do município
Paulo * Esporte Clube Estrela - clube de futebol
futebol do município de Piquete, no estado de
São Paulo * Estrela da Saúde Futebol Clube
* Estrela do Norte Futebol Clube
Paulo e apresentam pranchas coloridas
da Região Norte e da Área Metropolitana do
concelhos: * Arouca * Oliveira de Azeméis *
(PDUI)''. Sua população estimada em 2009
Branco ao fundo vista do Monte
Faial com o Morro de Castelo Branco ao fundo,
da Universidade Federal de Santa Catarina
Instituto Federal de Santa Catarina e de dois
rio São Francisco com seu gado.
de Ferro que ligaria São
Região Centro-Oeste do país, no Planalto Central
de 340.257 km², sendo delimitado pelos estados do
Grosso a oeste, Tocantins a norte, Bahia a
oeste, Tocantins a norte, Bahia a nordeste, Minas Gerais
a leste. Goiânia é a capital e
do Distrito Federal e
estado mais populoso da Região Centro-Oeste e o 12º mais
em 3 de julho de 1722.
Minas Gerais, desmembrada da Capitania de
Branco assumiu a Presidência. A ditadura
ocorreram na capitania de Minas
estado de Minas Gerais, Região Sudeste do
entre 1700 e 1820, onde aconteceram 989
migrantes procedentes dos estados de São Paulo e Paraná, que
Pedro e São Paulo Apóstolo. Extensamente citada nos Atos
pela Universidade Federal de Minas
por Valadares, permanecendo neste cargo
no estado de Mato Grosso (na porção que
ao Mato Grosso do Sul), mas foi criado em Curitiba,
Marista Arquidiocesano de São Paulo para, depois,
suplente de vereador na cidade de São Paulo pelo
hino do São Paulo Futebol Clube. Ainda no futebol,
ao Centro-Oeste e partes adjacentes do Nordeste, em Minas Gerais, São
medalha de ouro do Commonwealth Club de São
São Paulo (1562) * Confederação dos
de Janeiro e São Paulo (1556-1567)
e Bahia (1617-1621) * Invasão holandesa, Presença neerlandesa no Brasil,
de Amador Bueno - insurreição popular,
e Minas Gerais
São Paulo e Minas Gerais (início de 1700) *
(1720) * Guerra dos Manaus - índios contra
* Resistência Guaicuru - índios contra luso-brasileiros, Mato Grosso
e guaranis catequizados, Região Sul (1751-1757)
Gerais (1760-1763 / 1776) * Inconfidência
Minas Gerais (1789) * Conjuração Carioca - conspiração abortada independentista,
ainda criança de Pernambuco para São Paulo com sua família. Foi
São Paulo com votação recorde. Em 1989
a Baronesa de Água Branca em Alagoas. Além do
casou-se na cidade de São Paulo com Páscoa da Costa
Maria Itaparica (1704 - 1768) * Nuno Marques Pereira (1652
Dias * Gonçalves de Magalhães * Araújo Porto Alegre ==== Ultra-romantismo
Condoreirismo ==== * Castro Alves * Sousândrade * Tobias Barreto * Luís
Paulo, Rio de Janeiro, Espirito Santo
Nordeste do Brasil, bastante popular e
localizada na Região Nordeste do país. Limita-se com três
o quarto estado mais rico da Região Nordeste
Grosso do Sul (sul); Rondônia e a
que a vizinha Bolívia. Mato Grosso está
de 1494), o território do atual estado de
Grosso e, lá, construiu um eficiente sistema de
um novo estado, Mato Grosso do Sul,
Grosso (norte), Goiás e Minas Gerais (nordeste), São Paulo (leste) e Paraná
brasileiros: Mato Grosso (norte), Goiás e Minas
Grosso (norte), Goiás e Minas Gerais (nordeste), São
Mato Grosso do Sul é o 21º estado mais
e cidade mais populosa de Mato Grosso
desmembrar Mato Grosso
do Sul de Mato Grosso se iniciou nas primeiras décadas
o desmembramento de Mato Grosso
Mato Grosso do Sul também o estado-símbolo dessa bebida
Centro-Oeste do Brasil. O uso desta bebida, derivada da erva-mate
parte do subsolo do estado, sendo Mato Grosso do Sul detentor
do país. Limita-se ao sul e
Grosso do Sul, a noroeste
Santo e a sudeste com o Rio de Janeiro.
de Minas Gerais era
Minas Gerais atualmente possui o terceiro maior produto interno bruto
histórico, Minas Gerais é um importante destino turístico
Pernambuco, na Bahia, em Minas Gerais e em São
Mineiro - uma região de Minas Gerais (Brasil) *Triângulo
por vinte anos. Músico treinado e mais
de Cultura de São Paulo formalizando o
Norte e sub-região de Terras de Trás-os-Montes,
São Salvador, São Miguel e Santa Maria Madalena. Com a
Santa Maria d'Alcáçova, a principal, e a
de Santa Maria da Alcáçova", em 1995, refere que "(...) Ambas
só paróquia com a igreja de Santa Maria
da Região Metropolitana de São Paulo e
se tornando um ponto de parada entre São Paulo
de classe média da Zona Sul da
Central da Rússia europeia. No curso de sua história,
a Nova Zelândia é '''''Aotearoa''''', normalmente traduzido
Grande Nuvem Branca"''. Os domínios da Nova Zelândia também incluem
de Ross (reivindicação territorial da Nova Zelândia na
Nova Zelândia na Antártida). A Nova
mamíferos introduzidos por eles. A maioria da população da
a língua maori. Isabel II, como rainha da
de governo do país. A Nova Zelândia é um
Austrália, França, Nova Zelândia e Reino Unido.
a sua «mulher» seria amante de Carlos, Castro
Fagundes em Campina Grande num dia

Oceano Pacífico e o Oceano Índico. É o penúltimo
de vários papas: *053 São João I ~ (523
João I ~ (523 - 526) *056
São João III ~ (561 - 574) *072 Papa João IV ~
João XXII ~ (1316 - 1334) *262 São João XXIII ~
Grosso do Sul (a NO), de São
Grosso do Sul (a NO), de São Paulo (ao N e
e a L) e de Santa
Cascavel, São José
Paulo em 1853, sendo seu primeiro presidente Zacarias
do Sul (1807) e Santa Catarina (1738). O
Catarina e do Rio Grande do Sul enquanto o
brasileira, com seus quatro estados, e um
é o estado mais populoso da Região
Amazonas a oeste, Mato Grosso a sul, Tocantins a sudeste, Maranhão a
São José do Rio Negro, hoje o estado do Amazonas. O
presidente do estado (hoje governador),
João Pessoa por João Duarte Dantas foi o
Arte de São Paulo e
A Região Norte é a única região
e seu Centro Histórico é classificado como Património Mundial
povoado de Piranhas. Pedro Alexandre chegou neste arraial com
1943. Pedro Alexandre casou-se com Guilhermina Maria da
Pedro Alexandre recebeu este nome quando elevado à condição de cidade.
Pedro Alexandre Carvalho chegou nas terras
Pedro Alexandre de Carvalho aos 60 anos. * 1925
para virar cidade. * 1962 Pedro Alexandre foi
do Mato Grosso a
populoso da Região Norte com habitantes, segundo estimativa do
e Guajará-Mirim, as duas
federativas do Brasil. Está situado na Região
Amazônia Legal, no noroeste da Região Norte
unidades federativas do Brasil. Está situado no nordeste da Região
de Minas Gerais (norte e
(norte e noroeste),
e noroeste), Espírito Santo (nordeste) e São Paulo (sudoeste), além do Oceano
do Brasil, atrás de São Paulo e Minas Gerais. A estimativa
e Distrito Federal.
O Reino Unido inclui a ilha
a única parte do Reino Unido com uma fronteira terrestre,
França pelo Eurotúnel. O Reino Unido
monarquias na ''Commonwealth''. O Reino Unido é
elegante nova igreja da cidade, Santa Maria in
Pernambuco, localizado na Região Nordeste do
km, três capitais estaduais sob sua influência direta: João Pessoa
de São Paulo e
O Centro Histórico do Recife — em que
o sistema de votação na Nova
brasileiros do Rio de Janeiro e Espírito
Além do Espírito Santo, Santa Catarina é o único estado cuja capital
Paulo em 1738, sendo seu primeiro governador o senhor José
federativa da Região Sul do Brasil, superando
Santa Catarina foi muito
analfabetismo do Brasil. Santa Catarina possui
Está situado na Região Nordeste e tem por
Cristóvão - a primeira capital de
federativas do Brasil. Está situado na Região Sudeste
os estados de Minas Gerais a
Rio de Janeiro a leste e
e seu atual governador
a independência, durante o Império, São Paulo começa a
em setembro de 2015, São Paulo tinha
Além da grande economia, São Paulo possui bons índices sociais em
Unidos. O Reino Unido adotou
Príncipe''', oficialmente '''República Democrática de São Tomé e Príncipe''', é
de São Tomé e Príncipe, que distam-se cerca de 140
As ilhas de São Tomé e Príncipe estiveram desabitadas até a
Equador tornaram São Tomé e
São Tomé e Príncipe, desde então, permaneceu
total de 1001 km², São Tomé

do São Paulo Futebol Clube, nascido da
aos dois times fundadores. O São Paulo
Barros e Silva, o Leco, é reeleito presidente do
Paulo de 1933. Portanto, o São Paulo FC, clube
São Paulo e não poderia usar as cores, uniformes ou
de 1935 ressurgiria o São Paulo Futebol
O São Paulo Futebol Clube recebeu o
maiores torcidas. O vencedor acabou sendo o São Paulo com
o São Paulo pelo representante tricolor, o dirigente respondeu
iniciou o campeonato, com o São
São Paulo segura um empate sem gols
e duas Libertadores no São Paulo. Em 1990 o
e 1993. O São Paulo levou
conquistou o tricampeonato brasileiro, o São Paulo passou por
de São Francisco do Sul.
Maria e o Centro de Controlo
Alegre já em 1 de Abril
de pessoas saem em procissão pelo
São Paulo nos séculos 18 e
sudeste da Região Norte e tem como limites Goiás a sul, Mato
como limites Goiás a sul, Mato Grosso a oeste e
quarto estado mais populoso da Região
Roraima, Amazonas, Mato Grosso e Acre. Conforme
cerca de 30 km da capital João Pessoa e
Aires e Montevidéu do que Porto Alegre. Ao emancipar-se
(Portugal), Santa Maria da Feira, Arouca, São João
da Feira, Arouca, São João da Madeira, Vale de
Santo, na Região Sudeste do país. É
de São Francisco (Cochim). Em 1539
Bahia, em Minas Gerais e Mato Grosso.
título após 14 jogos.'' 1927
países insulares do Oceano Índico —
casa com o príncipe Cristiano de Schleswig-Holstein. *
João Baptista, no Monte Brasil. === Outubro
* 12 de dezembro - Minas Gerais
Minas Gerais transfere a capital do estado de Ouro Preto
* 12 de julho - Independência de São Tomé e
Lourenço no Canadá e afunda matando 1.012 pessoas. *
de Estado do Reino Unido da Grã-Bretanha e Irlanda
que liga a cidade de São Francisco a Sausalito, no estado
Minas Gerais, Goiás, Distrito Federal e Mato Grosso do
Paulo, Paraná, Minas Gerais, Goiás, Distrito Federal e Mato
do município São Francisco do Conde,
aspectos relacionados à questão ambiental. Portanto, falar sobre
doadas à Sociedade Colonizadora Hanseática terras de Santa Catarina
do estado de Pernambuco,
em homenagem ao governador Matias Olímpio
das 27 unidades federativas do Brasil. Está situado na Região
na Região Sul e tem por limites o estado de
Equador. Sua capital é o município de Porto Alegre
mais populoso da Região Sul
se desenvolve principalmente no Reino Unido desde a Idade
Novo Hamburgo datam do século XVIII, quando portugueses, sendo
a chegar à Colônia de São Leopoldo e logo
partir de onde se originou a Novo
arraial de São Manuel foi fundado em 1870
o nome de São Manuel do Paraíso.
=== Quando emancipado de Botucatu, o município de
Quando emancipado de Botucatu, o município de
instituição possui 4 campi, sendo estes no Plano
Emas, no Distrito Federal e com
Vila Real e o Distrito de Bragança, a
Faculdade de Medicina Veterinária ou
de Santa Maria de Belém (Lisboa) e de Algés
Distrito de Santarém 6 747 7,3% 5 Distrito de
Vila Real 4 328 4,7% 13 Distrito de Coimbra 3 947
Real 214 490 15 Distrito de
15 Distrito de Castelo Branco 196 989 16 Distrito
Império Romano do Oriente prolongou-se por mais
foi uma das mais fortes
limitado a Oeste com o
dos países da América Central
Províncias da América Central (Costa Rica, Guatemala, Honduras, Nicarágua
Ireland Act 1920''), aprovada pelo parlamento do
Real e Bragança, e o
Romano se estabeleceu nas ilhas. As ilhas ficaram
gradual germanização. Com a dissolução do Sacro Império Romano
Reino Unido em 1964 e tornou-se
Marino. San Marino é um dos microestados
tem a menor população de
Europa. San Marino é considerado o
é histórica, ou seja, não escrita, compondo-se,
e Geral Conselho. Apesar de não ser muito industrializado,
San Marino tem uma das menores
gregos macedônios até que foi conquistada pelo Império Romano
Romano em O Império Romano do Oriente, ou Império Bizantino, perdeu
do país. Localiza-se a uma latitude 18º23'34" sul e
de Estado apoiado por Reino Unido e
através do Mandato Britânico da Mesopotâmia. A monarquia foi fundada em 1921
pelo Egito ptolemaico, pelo Império Romano e
Egito ptolemaico, pelo Império Romano e pelo Império Romano
1960, Chipre, Grécia e o Reino
XIX entre o Reino Unido e vários
do Reino Unido entre 1861 e 1971,
Unido em 1961, a indústria de
posteriores incluíram o Reino Nabateu, o Império Romano e
países da Europa, como o Reino Unido e a
Nepiedó. O Myanmar tornou-se independente do Reino
e Príncipe), indicando que o
norte, o Oceano Índico a leste e com a
Reino Unido usou pela primeira vez na
ganhou a independência do Reino Unido em 9 de
hoje. Em agosto de 2009, o Reino Unido suspendeu a
apenas em 6 de agosto de 1962. Com
da América Central e, após a sua
Palmas de Monte Alto pela BR-030, a 33 km de
Romano do Oriente, chamado de "bizantino" pelos historiadores modernos.
determinar com exactidão o momento em que o
Romano foi dividido para
unificado; * Zenão I (r. 474–475; 476–491) - porque
situado no Oceano Índico ao sudoeste do Sri
tornou-se independente do Reino Unido e o primeiro-ministro Kenneth Kaunda se
deste o menor país da
Central (atrás do Panamá, Costa
Unido em 1 de
lançadas pelos Estados Unidos, pelo Reino Unido e
Unido em 1965 para formar o Território Britânico
para a Corte Internacional de
Britânico do Oceano Índico é um dos
Laiune. O Saara Ocidental está
O país reivindica o território do Saara Ocidental como suas
Unido em 1964, o Malawi é oficial
do Sul. Tendo sido uma colónia até 1981, a ilha de
é vizinho próximo de São Tomé e Príncipe e
de Ano Bom, a sul de
e Príncipe, a Guiné Equatorial tem fronteiras com
ilha principal de Porto Rico e uma série
Porto Rico desempenhou um papel secundário, mas estratégico,
Estados Unidos adquiriram Porto Rico junto
não é um estado, Porto
de Porto Rico de 1950. Como um território dos Estados Unidos,
Santa Cruz e outras ilhas e atóis isolados.
América Central e do Norte e na Mata Atlântica
a independência do Reino Unido em
ilhas de Cabo Verde estão localizados 560
região da Macaronésia. As suas capitais são
francês, situado entre o Oceano Índico e o Canal
grupo desabitado de ilhas do Oceano Índico da costa
dos territórios vizinhos de São Tomé e
Noruega. A empresa dinamarquesa das Índias Ocidentais estabeleceu-se em
em 1672, instalou-se em São João em 1694 e comprou a Santa
João em 1694 e comprou a Santa
de São João (dinamarquês:
São João em 1754, juntamente com St. Thomas e St.
da África. Em 1733, São João foi o local
São João aos Estados Unidos foi acordado, mas a venda
cidade de São Francisco de Quito, mas
com o Oceano Pacífico ao sul. A capital é a
em 2015. A Costa Rica é conhecida
a Costa Rica em 2017
setor público. A Costa Rica era pouco habitada
independência em 1847. Desde então, a Costa Rica permaneceu
que a média da região. A Costa Rica também tem
do mundo em 2009. A
ficou no 44º lugar em nível mundial
entanto, a França e o Reino Unido concordaram
Em 1462, a área do atual território de
como um lar para ex-escravos do Império Britânico. Após a conferência de Berlim (1884-1885), o
Oceano Índico ocidental, constituído por 115 ilhas distribuídas entre
como parte das Ilhas Esparsas do Oceano Índico pelo administrador superior das
Reino Unido extirpou o arquipélago
O Reino Unido gradualmente despovoou a população local do arquipélago
existente na ilha (Base Aérea da Ilha
Reino Unido no Atlântico Sul, na América
conquistou sua independência do Reino Unido em 26
ao Reino Unido em 1802 de acordo
estado brasileiro de Mato Grosso do Sul.
país ultramarino (). Localiza-se no Oceano Pacífico sul, a aproximadamente
Sul) — município do estado do
São Cristóvão e Neves''' ou '''Névis''' (em inglês:
em São Cristóvão (''Saint Kitts'', coloquialmente, ou ''Saint
ilhas de São Cristóvão e de
Cristóvão e Neves foi dos
de São Cristóvão recebeu quer a primeira colónia britânica,
o Reino Unido assume a responsabilidade pela defesa
Unido reafirmou seu controle sobre o arquipélago em
da Nova Zelândia em 1962, e foi admitida
associação com a Nova Zelândia; e a Nova Zelândia
uma maioria negra. Em 1896, o Reino Unido
esteve, em 1502. Os primeiros a povoarem a ilha de Santa
posse em Santa Lúcia foi mudada
em gaélico escocês) é um dos países do Reino
da Grã-Bretanha. A união também criou o novo Parlamento
1 de janeiro de 1801, para criar o Reino
do resto do Reino Unido têm contribuído para a sobrevivência da
de 2014 rejeitou a separação do país do Reino
Rio Torto a sudoeste. É ribeirinha à margem direita do
Nordeste do Brasil. **
de Santa Helena —
Gerais ====Municípios==== *Santa Helena (Maranhão) *Santa Helena
Helena de Goiás *Praia Santa Helena —
Santa Helena de Goiás *Praia Santa Helena —
*Monte Santa Helena — vulcão no Estado de Washington, Estados Unidos
— canonizado como São João Batista
— canonizado como São João Fisher *
Bosco — canonizado como São João Bosco * Papa
- município do estado do Mato
*Porto Belo - município do estado de
do Mato Grosso *Porto Esperidião - município do
município do estado do
- município do estado do Mato Grosso *Porto
Grosso *Porto Feliz - município no estado de
*Porto Firme - município do estado de Minas Gerais
Firme - município do estado de Minas Gerais *Porto
Grande do Sul *Porto Murtinho - município do estado do
*Porto Velho - capital do estado da Rondónia
Minas Gerais ====== *Porto Novo - capital do Benim ====== *Porto Novo
e município da ilha de Santo Antão, Cabo
- estado livre associado
do Porto - Exponor *Festa de
Relacionados com a cidade de
Internacional de Porto Alegre *Grêmio Foot-Ball Porto-Alegrense *Metrô em Porto
de Porto Alegre *Grêmio Foot-Ball Porto-Alegrense *Metrô em
*Microrregião Porto Alegre - Microrregião do Estado
do Sul *Mesorregião Metropolitana de Porto Alegre
Cabo Verde (0,646),São Tomé e Príncipe (0,555), Congo (0,598) e Botswana
São Paulo FC e na Seleção Brasileira de 1966
— antigamente chamada Santa Maria
Buenos Aires — antigamente chamada Santa
=== Brasil === * Rio Santa Maria — rio do estado
Maria — rio do estado do Rio Grande do Sul *
Federal) — região administrativa do Distrito
* Santa Maria (Rio Grande do Norte) *
Grande do Norte) * Santa Maria (Rio Grande
Santa Maria (Rio Grande do Sul) ==== Bairros ==== * Santa Maria (Aracaju)
* Santa Maria (Aracaju) * Santa Maria (Belo Horizonte) * Santa
* Santa Maria (Timóteo) * Santa Maria (Osasco)
Santa Maria (Timóteo) * Santa Maria (Osasco) * Santa
* Santa Maria (Osasco) * Santa Maria (Santos) === Chile
comuna da província de San Felipe de Aconcágua === Cabo
Felipe de Aconcágua === Cabo Verde === * Santa
Paz === Estados Unidos === * Santa Maria (Califórnia)
(Texas) — município === Guatemala === *
María (Peru) === Portugal === * Ilha de Santa
Freguesias ==== * Santa Maria
(Celorico da Beira)
Beira) * Santa Maria (Covilhã) *
Maria (Covilhã) * Santa Maria (Estremoz)
(Lagos) * Santa Maria (Manteigas) * Santa Maria (Óbidos) *
Santa Maria (Estremoz) * Santa Maria (Lagos) * Santa
(Lagos) * Santa Maria (Manteigas) * Santa Maria
* Santa Maria (Odemira) * Santa Maria (Serpa) * Santa
Santa Maria (Odemira) * Santa Maria (Serpa) *
Maria (Odemira) * Santa Maria (Serpa) * Santa Maria (Tavira) *
Santa Maria (Tavira) * Santa Maria (Torres Novas)
* Santa Maria (Trancoso)
em Minas Gerais *
Miguel Arcanjo (São Paulo), município em São Paulo
Catarina * São Miguel dos Campos, município
Catarina * São Miguel do Passa
da Terra Firme, antiga sede do município de Biguaçu, Santa
por um bom tempo pelo Oceano
Unido ocorrido nas Ilhas Malvinas (em inglês ''Falklands''),
Unido e a morte de 649 soldados
formar uma nova freguesia denominada
desembargador e governador de São
da freguesia de Santa Maria do Castelo'' Distribuição
de 31/12/1936, passou a denominar-se
reforma administrativa nacional, tendo sido agregada às freguesias de Santa
reforma administrativa nacional, tendo sido agregada às freguesias de Santa Maria
da freguesia de Santa Maria do Castelo''
Vila Moreira com sede em Alcanena.
==População== População da freguesia de Vila Moreira '''1864'''
pelas freguesias de Santa Catarina e Alvorninha (ambas pertencentes ao concelho
reforma administrativa nacional, tendo sido agregada à freguesia de
para além do lugar de São Martinho
freguesia de São Martinho do Porto 1864
Xavier numa peregrinação à Nazaré.
Reino Unido até
juntamente com São
de São Francisco '''1864''' '''1878''' '''1890'''
Brasil === * Rio São Francisco
* Rio São Francisco * Rio São
federativa) * Vale do São Francisco —
==== Municípios ==== * Amparo de
* Barra de São Francisco — Espírito
— Espírito Santo * Belém do São Francisco
São Francisco — Pernambuco
— Sergipe * Lagoa de São Francisco
Francisco — Piauí * Muquém do São
Muquém do São
Santana do São Francisco — Sergipe *
Santana do São Francisco — Sergipe * São Francisco (Minas
* São Francisco (Paraíba) * São Francisco (Sergipe)
Gerais) * São Francisco (Paraíba) * São Francisco (Sergipe)
(São Paulo) * São Francisco de Assis (Rio Grande do
Francisco (São Paulo) * São Francisco de Assis (Rio Grande
Assis (Rio Grande do Sul) * São Francisco
de Goiás * São Francisco de Itabapoana — Rio de
São Francisco de Goiás * São Francisco de Itabapoana
Rio de Janeiro * São Francisco
Gerais) * São Francisco de Paula (Rio
de Paula (Rio Grande do Sul) * São Francisco
São Francisco do Brejão — Maranhão * São
São Francisco do Brejão — Maranhão * São Francisco
* São Francisco do Glória — Minas
Glória — Minas Gerais * São Francisco
São Francisco do Guaporé — Rondônia *
Francisco do Guaporé — Rondônia * São Francisco do
do Maranhão — Maranhão * São Francisco
Norte * São Francisco do Pará
Pará * São Francisco do Piauí
São Francisco do Sul —
do Sul — Santa Catarina ==== Bairros
Francisco (Goiânia) * São
* São Francisco (Goiânia) * São Francisco (Niterói) * São Francisco
(Santo Amaro da Imperatriz) === Cabo Verde
Amaro da Imperatriz) === Cabo Verde
(Santo Amaro da Imperatriz) === Cabo Verde === * São
Estados Unidos === * São Francisco (Califórnia) === Portugal
Francisco de Assis — freguesia da Covilhã
Francisco de Assis — freguesia da Covilhã *
da Serra —
* São Francisco Xavier (Lisboa) — freguesia de Lisboa ===
Região Norte e sub-região de Terras de Trás-os-Montes, com
de Santa Maria * Valverde — país fictício
como o São João e o São Pedro. Existe uma rivalidade
regressou ao Reino Unido e tornou-se professor do Gonville

Julião (Portalegre) - freguesia * São Julião (Santarém)
* São Julião (Portalegre) - freguesia *
- freguesia * São Julião (Setúbal) - freguesia
Julião (Setúbal) - freguesia * São Julião (Valença) -
por São Julião * São Julião da Figueira da
Julião * São Julião da
concelho da Figueira da Foz * São Julião de
freguesia no concelho de Chaves * São Julião
dos Passos - freguesia no
de Braga * São
de Loures * Oeiras e São Julião da
São Julião da Barra
Santo sobre Pedro fazendo dele morada de Deus
e também o Apóstolo Paulo no meio
embora a língua difundida no Império Romano nos
áreas agrícolas do Vale da Ribeira da
a leste por Carrazeda de Ansiães, a sul por São

concelho de Alijó, Portugal * Vila Chã (Esposende) —
Vila Chã (Fornos de Algodres) — freguesia no concelho
concelho de Fornos de Algodres, Portugal * Vila
Portugal * Vila Chã (Vila do Conde)
Portugal * Vila Chã
Chã — freguesia no concelho de Ponte da
Ponte da Barca, Portugal * São João
— freguesia no concelho de Ponte
Vila Chã da Beira
Vila Chã de Braciosa —
do Douro, Portugal *
Cartaxo, Portugal * Vila Chã de Sá —
no concelho de Viseu, Portugal * Vila Chã do
distrito de Vila Real a ter telefone, correio permanente,
existia a remotíssima ermida de Santa Maria do Pópulo, o mais
Favaios, Vila Chã e Vilar de Maçada. ==População==
é 45,3 hab/km². Pertencente a Vila Real
Pinhão, São Lourenço de Ribapinhão e Torre do Pinhão.
* Rio Pinhão (Portugal) — rio afluente
* São Lourenço de Ribapinhão — freguesia do

e Larim, Penal e
1513. Vila Chã teve foral velho no século
sobrinha, de D. Ramiro II, de Leão. Outrora
Comarca de Vila Verde. Vila Chã teve a
Vila Verde remonta ao século X e constitui,
«civitas» originária, o mesmo é dizer-se nas imediações de
Paio de Vila Verde uma casa e torre nobilíssimas, denominadas
não se distinguiu das outras do concelho
um populoso e vasto concelho. Vila Verde mantém os
foi considerado o concelho Europeu
Vila Verde - vila no
- freguesia no concelho de Alijó, Portugal.
Vila Verde - antiga freguesia no concelho de Felgueiras,
concelho de Felgueiras, Portugal. * Vila Verde - freguesia
- freguesia no concelho de Mirandela, Portugal.
- freguesia no concelho de Mirandela, Portugal. *
Verde - freguesia no concelho de
Vila Verde - bairro da cidade de
Brasil. * Vila Verde - bairro da cidade de
Vila Verde
do Sul, Brasil. * Vila Verde - conjunto
* Vila Verde - conjunto da Zona Norte
Verde - localidade da freguesia de Terrugem, Concelho de
- freguesia no concelho de Ponte
* Vila Verde e Barbudo - freguesia no
* Vila Verde da Raia - freguesia
de Ficalho - freguesia no concelho
no concelho de Serpa, Portugal. *
Açores, Portugal * Pico de príncipe - um ilhéu do arquipélago de
São Paulo * Pico da Neblina -
Verde * Pico (Gaula) - sítio da
Hospital de São João de Jerusalém, de Rodes e
até 1284 e trovador. *Capela de São João
*Santa Luzia *Ventosa Categoria:Antigas freguesias de Vila Verde
de Sande, Vilarinho, Barros e Gomide. Categoria:Antigas freguesias de Vila Verde
Friastelas, Gaifar, São Lourenço do Mato,
em 1855 e integrado em Vila Verde e
Martinho de Escariz. Tinha, em
Monografia do concelho de Vila Verde
Categoria:Antigas freguesias de Penela
freguesias de Vila Verde Categoria:Antigas freguesias de Pico de Regalados Categoria:Antigas freguesias
concelho de Vila Chã, posteriormente designado Vila Chã
Mós, Passó, São Cristóvão do Pico, São
Oriz, São Martinho de Valbom, Santa Marinha
Vila Chã e quando este concelho
para, em conjunto com São Martinho de Escariz, formar
concelho de Vila Chã e quando este foi
Chã e Larim. Em 24 de Outubro
de Vila Verde Categoria:Antigas freguesias de Pico
situados no Monte de Santa Luzia (cujas oliveiras ali plantadas
Maria da Feira. É sede de um município
o Rancho Foclórico "As Ceifeiras" de Santa Maria
foi evoluindo até surgir Melres. São Gonçalo de Melres é
de Jerusalém, de Rodes e de Malta, ou, simplesmente,
Castelo Branco a 61 Km. Um
Agosto de 1804 com o padroeiro São João
Moura * Sobral do Campo — no concelho de
Unido pelas mãos da Rainha Isabel II no Palácio de
chamada de ''Santa Lúcia'' * Santa Lúcia —
Lúcia (Paraná) — município do estado do Paraná *
Paraná * Santa Lúcia (São Paulo) — município
estado deo São Paulo * Santa Lúcia
* Santa Lúcia (Belo Horizonte) —
de Belo Horizonte, estado de Minas Gerais
de Minas Gerais * Santa Lúcia (Eunápolis)
Santa Lúcia (Duque de Caxias) — bairro do município
clube brasileiro de futebol de Vila Velha, Espírito
XIII-XVIII 50px Capela de São Martinho e Cruzeiro Arquitectura
Santa Maria e São Vicente. Foi vila
(Belo Horizonte) — bairro de Belo Horizonte, Minas Gerais *
Gomes Aires, Santa Cruz e São Barnabé, onde se situa
Densidade: 5,5 hab/km². Tinha como orago

5,3 hab/km². ==População== População da freguesia de Santa
de Janeiro) *Santa Cruz (Coronel Fabriciano) — de Coronel Fabriciano
— de São Bernardo do Campo, São Paulo *Santa Cruz
de Pádua, Rio de Janeiro *Santa Cruz do Timbó
— distrito de Porto União, Santa Catarina ===
Verde === *Santa Cruz (concelho de Cabo
=== * Santa Cruz (Chile) —
Analquito — em Cuscatlán * Santa Cruz Michapa —
Cruz Analquito — em Cuscatlán * Santa Cruz
=== Estados Unidos === * Condado de Santa
(Califórnia) * Santa Cruz (Califórnia) — cidade * Ilha
Santa Cruz (Califórnia) — cidade
de Santa Cruz (Califórnia)
(Califórnia) * Santa Cruz (Ilhas Virgens Americanas) — ilha
Americanas) — ilha * Santa Cruz (Novo México)
região censitária * Santa Cruz (Texas)
Lavra e Santa Cruz do Bispo
*Mosteiro de Santa Cruz — em Coimbra
de Santa Cruz — no concelho
Branco (Mato Grosso) * Río Branco
Río Branco (Uruguai) * Visconde do Rio Branco (Minas
* Rio Branco do Ivaí * Rio Branco do
do Ivaí * Rio Branco do Sul ;Bairros
Ivaí * Rio Branco do Sul ;Bairros * Rio
Rio Branco do Sul ;Bairros * Rio Branco (Canoas) *
Avenida Rio Branco (Juiz de Fora) *
Avenida Rio Branco (Juiz de Fora) * Avenida Rio
* Avenida Rio Branco (Rio de Janeiro) * Avenida
Rio Branco (Santa Maria)
Avenida Rio Branco (São
brasileiro os estados do Pará, Minas Gerais e Mato Grosso
Gerais e Mato Grosso do
altura, a Venda Nova tornou-se uma freguesia independente,
Venda Nova pertenceu à freguesia de Benfica até
A freguesia da Venda Nova foi criada em 12 de
Nova 1864 1878 1890 1900 1911
Gonçalo Antiga Capela de Santa Clara centro São Gonçalo
Gonçalo Antiga Capela de Santa
Santa Clara centro São Gonçalo de Amarante '''Amarante''' DmTE
a leste por Vila Real e
e Santa Cruz de Ribatâmega). É pois nesta
fazia parte do extinto concelho de Santa Cruz de
Igreja de Santa Maria de Fregim esquerda Fregim
do Hospital de São João de
São João Baptista (Amarante) onde se encontram
Santa Cruz de Ribatâmega * Casa de Pascoaes *
Cruz esquerda Igreja de São João
Capela de Santa Cruz esquerda Igreja de São João
Santa Cruz Amarante
Amarante Louredo Capela de Santa Cruz '''Louredo''' é uma freguesia
São Paulo e no Rio de Janeiro, desde o

São Simão Alminhas Igreja de São Simão Torre Sineira
São Simão Alminhas Igreja de São Simão Torre Sineira
miniaturadaimagem Igreja Românica de Santo André
Cruz de Ribatâmega. O couto

João de Várzea '''Várzea''' foi uma freguesia
outrora vila, couto e honra pertencente ao antigo concelho de Santa
foi sede do concelho de Santa Cruz de Ribatâmega. Até 1855
de Santa Cruz de
da ocupação do Império Romano nomeadamente da circulação
de Vila Chã do Marão '''1864'''

Gonçalo do Abaeté — município em
município em Minas Gerais * São Gonçalo do
Minas Gerais * São Gonçalo
no Rio Grande do Norte *
município no Ceará * São Gonçalo dos Campos — município
município na Bahia * São
São Gonçalo do Pará — município
em Minas Gerais * São
Gonçalo do Piauí — município no
São Gonçalo do Rio Abaixo —
Minas Gerais * São Gonçalo do Rio Preto
do Rio Abaixo — município em Minas Gerais *
Minas Gerais * São Gonçalo do Sapucaí
Rio Preto — município em Minas Gerais *
do Sapucaí — município em Minas Gerais * São Gonçalo (Sousa)
Gerais * São Gonçalo (Sousa) — distrito do
Paraíba * Canal São Gonçalo —
Sul * São Gonçalo (Salvador) — bairro de
=== * São Gonçalo (Amarante)
* São Gonçalo (Amarante) * São Gonçalo (Funchal) *
São Gonçalo (Amarante) * São Gonçalo (Funchal) *
— freguesia de Lagos * Igreja de São
em São Gonçalo (Amarante)
Bouro, Seramil, Vilela, Santa Isabel do Monte e
anexado a São Lourenço do Bairro. Era constituído
Figueiredo é natural desta freguesia. ==População== População da freguesia de São
a integrar o de São Lourenço do
São João Baptista, Angra do
a Zona Central da Cidade de Angra do Heroísmo fosse
igreja paroquial de São Roque dos Altares (fundada
Santo dos Altares. Ficheiro:Museu etnografico altares.jpg|thumb|300px|A antiga escola paroquial, hoje
de Santa Luzia de Angra. Localiza-se na encosta das montanhas sobranceiras
Jorge no horizonte. Igreja de São Francisco Xavier, Raminho.
do Divino Espírito Santo do Raminho.
e Salto.
São Mateus da Calheta, ilha Terceira.
ilha Terceira. Ficheiro:Igreja Velha de
Velha de São Mateus da Calheta, ilha
da Calheta, casario. Porto de São Mateus da Calheta. '''São
de São Mateus da Calheta.
== A freguesia de São Mateus da Calheta ocupa um
da freguesia de São Mateus estende-se pela zona
da freguesia de São Mateus da Calheta,

da Escola Básica e Secundária Tomás de Borba. Império do Espírito

do Espírito Santo do Terreiro. Árvore (um ''til''), classificada
Vila de São Sebastião localiza-se no sueste da
Bastardo, Santa Cruz da Praia, Fontinhas e
(Paraíba) * São Bento Abade — em Minas Gerais
São Paulo * São Bento
Sul — em Santa Catarina * São Bento do Tocantins
(Minas Gerais) – município brasileiro do estado de
Minas Gerais * Santa Bárbara (Bahia) – município brasileiro
do estado de São Paulo * Águas
Paulo * Santa

Igreja São Francisco de Assis, recebeu
de Minas Gerais (2010), o Centro Cultural Internacional
km da Rodovia Fernão Dias. Campo Belo apresenta uma temperatura média
Santa Cruz de Coimbra (1141) é mencionada a
pagava à Coroa ao Mosteiro de São Jorge de
e de Santa Ana, no lugar do Pinheiro; de
Gerais) — município de Minas Gerais *Oliveira
Gerais *Oliveira Fortes — município de Minas
Brasil === ==== Municípios ==== * São Jorge (Rio
===== Paraná ===== * São Jorge do
Paraná ===== * São Jorge do Patrocínio * São Jorge do
Jorge do Patrocínio * São Jorge do Ivaí * São Jorge d'Oeste
==== Outros usos ==== * São Jorge
usos ==== * São Jorge (Santos) — bairro *
* Praia São Jorge — praia de
Jorge — do arquipélago dos Açores ==== Freguesias
São Jorge (Arcos de Valdevez) *
(Arcos de Valdevez) * São
(freguesia) * São
concelho de Covilhã * São Jorge de
Lisboa * São Jorge de Selho — do
Selho — do concelho de Guimarães * São Jorge
— do concelho de Santana *
do concelho de Santana * Caldas de São
da Feira === Outros países
=== * São Jorge (Cabo Verde) — freguesia da
Penacova. * São Paio de Oleiros - freguesia no concelho de Santa
Feira) - freguesia no concelho de
Maria de Souto - freguesia no concelho
estado de Mato Grosso do
de Távora, para formar uma
São Vicente) com sede em Santa Maria de
das Freguesias de São
São Jorge '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920'''
agregada à freguesia de Santa Maria
Maria de Távora. ==População== População da freguesia de
autorizada. Durante o Império Romano foi Argos uma cidade
da Cortiça. Tinha, em 1801, 3 136 habitantes.
da Cortiça 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940
freguesia de São Martinho da Cortiça. A antiga freguesia
A antiga freguesia de São João Baptista de Sarzedo foi
A antiga freguesia de Santa Isabel (Teixeira) foi curato
Baile). Outro nome usado em Minas Gerais é Gasosa,
Norte e sub-região do Douro, com cerca de habitantes.
do Bom Despacho (1679) e
a São João Baptista, em tempos
O primitivo templo de Santa Maria localizava-se no lugar
e o cruzeiro do Sr. Do Bom Despacho (1774).
Do Bom Despacho (1774). Caracterizada maioritariamente por uma
comenda da Ordem do Hospital de São João de Jerusalém, de
espetacular, senão mesmo o mais extraordinário. Do miradouro de São
Vila Real e Sabrosa. Mesmo à frente
a São Pedro e as apelas do mártir São
São Domingos e em pleno vale de Naçarães, local onde têm
Santa Cruz de Lumiares, Chãs, Granja do Tedo e
hab/km². São Martinho é
imperou o influente barão e trovador medieval
freguesia de São Martinho das Chãs, situada
de
era '''Santa Cruz de Lumiares'''. Santa Cruz de Lumiares,
a villa rustica tenha tido um templo a Santa
Cruz de Lumiares já existia no século XII e
feitas em São Martinho e Lumiares, terras
==População== População da freguesia de Santa
São José do
Real (a 3$50 a arroba) para a indústria
Norte e do distrito de Aveiro. O
fundador dos cafés "A Brasileira" e da Sociedade Filarmónica Santa Cruz de Alvarenga
(Portugal) (NUTS II). Está integrada, desde o ano de 1835, no extremo nordeste
de Arouca, os municípios de Santa Maria da
a sede da Área Metropolitana do Porto e da
mongoiós, localizados na aldeia de Santo Antônio
da região já existiam as sesmarias de São Paulo
Antônio do Jiquiriçá, foi sua
Vicente Ferreira de Areia. O Ato estadual de
Largo da Igreja de Santa Clara no centro
Clara para ser concluído até ao próximo ano
afluente do Amazonas === Cabo Verde === *Ilha
de Santa Cruz, Cabo Verde === Chile === *Santiago (Chile) —
província de Santa Cruz de Tenerife,
Vila Verde *Santiago de
— no concelho de Ponte da Barca
* São Martinho (Alcácer
Martinho (Alcácer do Sal) * São Martinho (Covilhã) *
Martinho (Alcácer do Sal) * São Martinho (Covilhã) * São
(Covilhã) * São Martinho (Funchal) * São Martinho
São Martinho (Seia) * São Martinho (Sintra)
(Sintra) === Com nome composto === * São Martinho
* São Martinho da Gândara —
no concelho de Oliveira de Azeméis *
Odemira * São Martinho das Chãs — no concelho de Armamar
de Armamar * São Martinho das Moitas
no concelho de São Pedro do Sul * São
Barcelos * São Martinho de Angueira — no concelho
São Martinho de Anta
Anta — no concelho de Sabrosa * São Martinho
— no concelho de Santa Maria
São Martinho de Árvore — no concelho de
concelho de Coimbra * São Martinho de
no concelho da Trofa *
de Candoso — no concelho de Guimarães * São
de Vila Verde * São Martinho de Galegos —
* São Martinho de Galegos — no concelho de
Martinho de Recezinhos — no concelho de
— no concelho de Penafiel * São Martinho de
Sande — no concelho de Guimarães * São
Silvares — no concelho de Fafe * São Martinho
— no concelho de Resende * São
Martinho de Valbom — no concelho
Verde * São Martinho de Vila Frescaínha — no concelho
no concelho de Vila Verde * São
São Martinho do Bispo — no concelho de Coimbra * São
no concelho de Coimbra * São Martinho do Campo —
Santo Tirso * São Martinho do
Martinho do Peso — no concelho de Mogadouro *
do Vale — no concelho
— município em Minas Gerais ;Outros significados *Fortaleza (álbum de André
era o 34º município mais populoso do estado de
de São Paulo já formam a primeira macrometrópole
Maranhão — estado do Brasil *
Gerais * Rio Maranhão — curso de
* Maranhão (Avis) — freguesia no concelho de
pelo Mosteiro de Santa Cruz de Coimbra,
o Mosteiro de Santa Cruz de Coimbra possui neste
Mosteiro de Santa Cruz de Coimbra. Devido a esta
senhorio era dos crúzios, representado não pelo Mosteiro de Santa Cruz
Pedro e Maçussa com sede em Manique
Vila Nova de São Pedro 1864 1878 1890 1900 1911
Torto 52,25 km² 7,32% 5 São Vicente
2,27 km² 0,32% '''TOTAL''' '''713,43 km²''' '''100,00%'''
Densidade 1 São Vicente 10 698 25,33%
8 Mouriscas 1 946 4,61% 55,6 h/km² 9
em 1498, o forte São Jorge da Mina,
portuguesa no Distrito de Viseu, Região Norte
(hoje Largo Eça de Queiroz), no centro da cidade,
Santa Cruz do Douro em Baião. Foi também o autor
e em escritores portugueses e estrangeiros. Camilo
Novo ligando as Minas Gerais ao
nas Minas Gerais e o rota dos
São Francisco Xavier. Coloane servia como produtor de sal
Campo — município do estado de São
de Minas Gerais * Serra de São Bernardo
do Império Romano em Roma aproveitou-se das
==== Império Romano ==== O imperador
governo. O Império Romano sucedeu a República Romana que
papado. O Império Romano No século IV, o
D. João I, juntamente com o Mosteiro de Santa Maria
por Vila Verde e por Braga, a sueste
São Pedro do Sul ou '''Figueiredo''' pode referir-se
Piemonte. ====== * Belmonte (São Tomé), uma aldeia de São Tomé
Nova da Alegria, o outro junto à
e sub-região de Terras de Trás-os-Montes, no
Academia Brasileira de Letras, no Cemitério São João Batista. ===
«''Igreja de São Vicente
«Corografia Portuguesa», o Pe. António Carvalho da Costa refere-se a São
de São Lourenço de Asmes foi resultado da

de Sobrado (Bugiada e Mouriscada), pelo ciclismo, pela
freguesia de Santa Cruz
freguesia denominada União das Freguesias de Santa Cruz
denominada União das Freguesias de Santa Cruz do Douro e
do Douro. ==População== População da freguesia de São
de Covelas '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911'''
agregada à freguesia de São Tomé de Covelas,
para formar uma nova freguesia denominada União das Freguesias de
Santa Cruz do Douro e São Tomé
freguesia de Santa
capelas: a de São Jorge e São
Stª. Cruz do Douro e São Tomé de
de Abade de Neiva, e havia nela muitas
Maria de Abade, e de grande concurso
de São Lourenço na antiga
de São Vicente no Couto de Fragoso, ao pé da qual havia
São João Evangelista, cujo reitor punha aqui
Pedro Príncipe dos Apóstolos, e tinha três altares: O maior
e outro de São Sebastião também com sua confraria.
nacional, tendo sido agregada às freguesias de Vila Boa, São
Vila Boa, São Martinho de Vila Frescainha e São Pedro de
de Santa Maria Madalena. Desta capela partia
a designação de Santa Maria da Cadavosa, o
tendo sido agregada às freguesias de São Martinho de Alvito e
Pedro de Alvito, para formar uma nova freguesia
Courel, Pedra Furada e Gueral com
da freguesia de Pedra Furada (1864 – 2011)
e o 36º do Brasil.
à paróquia de Santa Maria de
dos Galegos eram os Gunsalvi (Gonçalves) -
São João de Bastuço e Sequeade, para formar
e São Pedro de Vila Frescainha,
agregada às freguesias de São Pedro
Martinho de Alvito e Couto, para formar
Vila Boa e São Martinho de Vila Frescainha, para formar uma
de São João de Bastuço e Santo Estêvão
por São Julião do Calendário do Tamel. Depois passou a
da Silva e, actualmente, só
João de Silveiros e São Salvador de Silveiros.
Salvador ficava a sul e poente de São João
agregada às freguesias de Barcelos, São Martinho de
Frescaínha e São Pedro de
Região Sudeste do Brasil. Foi a
de Santo André e Verderena, para
Seixalinho, Santo André e Verderena da
das freguesias do Barreiro, Santo André e
Santo André e Verderena com sede em Alto
==População== População da freguesia de Santo André '''1864'''
Santo André e Verderena

cristão, apóstolo de Jesus Cristo, irmão de São
André (São Paulo) —
Paulo * Santo André da Borda do Campo —
Paulo) — município em São Paulo *
de São Paulo * Santo André
de São Paulo * Santo
na Paraíba * Santo André (Belo
; * Santo André (Santo Antão) — freguesia
; * Santo André (Santo Antão) — freguesia no
Santo André (Barreiro) — freguesia no
do Barreiro * Santo André (Estremoz) —
no concelho de Estremoz * Santo
— cidade no concelho de
Vila Nova de Santo André — cidade no concelho de Santiago do Cacém *
— freguesia no concelho de Castelo
André de Poiares — freguesia no
de Vila Nova de Poiares * Santo André de Vagos
Santo André — cidade no concelho de Santiago do Cacém, correspondente ao
Santo André *Santo André
Varzim * Santo André (Póvoa de Varzim)
*Cabo de Santo André — cabo
de Varzim ; * Santo André de Teixido
— clube de futebol da cidade brasileira de Santo André,
de São
— falha tectónica situada na Califórnia, centro de grande actividade
de Santo André —
*São Mamede de Escariz — no concelho da Vila
A Freguesia de Cabeça Gorda é um das
referem que a aldeia de Cabeça Gorda é muito
a aldeia da Cabeça Gorda muito antes
da Cabeça Gorda e da Salvada tenham tido
indicaria a grande largura dessa elevação. A designação
está situada no ponto mais alto
freguesia de Cabeça Gorda (1911 – 2011) 1911
Beja, a Cabeça Gorda destaca-se pelo
da Junta de Freguesia de Cabeça Gorda
(1911?)''
Santa Maria da Feira, para formar uma nova freguesia denominada
de Beja (Salvador e
de Santa Clara de Louredo (1864
Maria da Feira) com sede em Salvador.
Baptista, para formar uma nova freguesia denominada
denominada União das Freguesias de Beja (Santiago Maior e
de Beja (Santiago Maior e São João
de Trindade) — ao largo do estado do Espírito
Catarina *Trindade (Beja) — freguesia *Trindade
Reino Unido e a
Zelândia e o Reino Unido tornaram-se seus curadores.
Zelândia e o Reino Unido tornaram-se seus curadores.
Salvador, no Bairro Alto do Cabrito,
sua filha Adelaide São Martinho do Espírito Santo,
cargo de babalorixá em Nova Iguaçu geneciano pois
de Meriti onde finalmente se estabeleceu na Rua Paraíba. Dizem os mais
conselheiro. === São Paulo === Pai Vavá
depois foi morar no Rio de Janeiro e por último em São Paulo
cidade Castro. Era dono das fazendas Monte Alegre, Fortaleza,
Liberal. Com leis eleitorais na República Velha, Telêmaco Borba
crônico". Telêmaco Borba também notabilizou-se como sertanista e
Gerais. É considerado um dos maiores clubes de futebol de
de São Pedro - lugar da freguesia de
* Praia da Granja - estância
São João Baptista, dentro deste lugar, e
Vicente, de Santa Marinha, Santo André, São Francisco e
à freguesia de São Julião dos
Suevos. O pai dele, Charrarico, invocara São
do Penso e São Vicente
de São Pedro de Merelim, para formar uma nova
Pedro) e Frossos com a sede em São Pedro de Merelim.
padroeiro Santo André ( 30 de Novembro) e a festa
freguesia de São Pedro
que o Centro Cívico possui
o Couto de Braga a paróquia de Santa
arcebispo. No entanto, Santa Maria
Vicente do Penso, para formar uma nova freguesia denominada União das
agregada à freguesia de São José de
João do Souto) com a sede em São
José de São Lázaro. Dos 725 habitantes, 481
de Bragança, dividiu a Paróquia, criando a freguesia de São José

Pedro de Este, para formar uma nova freguesia denominada
Mamede) e tem a sede em São Pedro de Este.
Igreja de São Pedro de
sido agregada à freguesia de São Mamede
tendo sido agregada à freguesia de São Julião de Palácios,
São Julião de Palácios e Deilão com
Palácios e Deilão com a sede em
Nogueira, Vila Boa do Carçãozinho e Vinhas.
Maria e Meixedo com a sede em Sé. ==População==
a actual designação'' Igreja de São Pedro em
Maria e Meixedo com sede na
União das Freguesias de São Julião de Palácios
de Palácios e Deilão da qual é a sede. ==População== População da freguesia de
Maria e Meixedo, para formar uma nova freguesia denominada
Freguesias de Sé, Santa Maria e Meixedo da qual
comentarista político português. Fernando Pessoa é
publicou em vida, três são na língua inglesa. Fernando
A economia de São Cristóvão e Nevis é fortemente
séculos de extensa influência da Grã-Bretanha e do Reino Unido
de São Paulo no final de 1977, já
São Paulo no final de 1977,
realidade urbana de São Paulo e em
começou em São Paulo uma divisão entre
Paulo de Olivença, no atual estado do Amazonas. ===
de Rio Branco no atual estado do Acre, na época
município é limitado a norte pelos municípios de Vila Nova
a sueste por Oliveira de Azeméis e
da Feira, para além da cidade sede (Santa Maria da Feira), inclui duas
Brandão, Rio Meão, Santa
Maria de Lamas, São João de Vêr,
da Feira, Portugal * Travanca (Vinhais)
e à Área Metropolitana do Porto, com
município é elo município de
da Feira, a sul por Ovar e
concelho de Santa Maria da Feira. Argoncilhe
de Santa Maria da Feira mais próxima da
população chegar rapidamente quer a Santa Maria da
freguesia portuguesa de Santa Maria da Feira (município
(2011). Confronta com Escapães, a norte, São João da
portuguesa do concelho de Santa
é uma antiga freguesia portuguesa do concelho de
da Feira, Travanca, Sanfins e Espargo. ==População== Número de
freguesia portuguesa do concelho de Santa Maria da
Santa Maria da Feira. Foi extinta (agregada) pela
das Freguesias de Santa Maria da
Evangelista em 1590, por bula do
da Feira, com 3,63 km² de
concelho de Santa Maria da Feira, com 3,57 km² de área e
portuguesa do concelho de Santa Maria da
concelho de Santa Maria da Feira, com 8,67 km² de
Lourosa, pertence ao Concelho de Santa Maria
freguesia portuguesa do concelho de Santa Maria da Feira com 8,93
de São João da Madeira. O
da Feira. 46% dos eleitores de
uma freguesia Portuguesa do concelho de
da Feira distando cerca de 13 km da sede
do concelho de Santa Maria da
de Oliveira no seu trabalho ''«Igrejas das Terras de Santa Maria, no
de Santa Maria e, administrativamente ao seu Concelho.
19/4, ficando novamente a pertencer ao Concelho de
uma freguesia portuguesa do concelho de Santa Maria da
da Feira, com 5,13 km² de área
Caldas de São Jorge e Pigeiros.
concelho de Santa Maria da

antiga freguesia portuguesa do concelho de Santa
União das Freguesias de Santa Maria da
Santa Maria da Feira, com 4,31
integrada no concelho de Santa
A Vila de Santa Maria de Lamas dista
Sul por Rio Meão e por São João de Ver
Maria. Santa Maria de Lamas beneficiou do foral da Feira e
Maria de Lamas, em homenagem à sua
de Lamas foi elevada à categoria de Vila,
do Pontífice. Santa Maria
na região a Sul do Douro, e actualmente Santa Maria
Maria da Feira, com 16,31 km² de
da Feira desde antes da Restauração da Independência, exceto por
1514) outorgado à Terra de Santa Maria da Feira (que alguns
de Santa Maria da Feira em que
de Santa Maria da Feira, tendo sido fundada
antiga freguesia portuguesa do concelho de Santa Maria
uma antiga freguesia portuguesa do concelho de Santa Maria
Freguesias de Santa Maria da Feira, Travanca, Sanfins e Espargo,
deram origem à União das Freguesias de
uma antiga freguesia portuguesa do concelho de
freguesia portuguesa do concelho de Santa Maria da Feira,
de Gaia, distrito do Porto, sendo transferida para
e São Paio de Oleiros (concelho de Santa Maria
Oleiros (concelho de Santa Maria da Feira). Tem 5,46
governos da Espanha, da França, do
da Região Nordeste que não se localiza às margens
Mapa topográfico do Reino
o Ben Nevis, que é a montanha mais alta do
o Reino Unido inclua cerca de 1098 pequenas ilhas,
do Brasil, o Rio Grande do
Porto Alegre recebeu a classificação de cidade
Porto Alegre é uma das cidades mais arborizadas
Unido produziu também a famosas
ou em parte no Reino Unido
do Rio Grande do Sul, no Brasil. Considerado
margens do Canal São Gonçalo que liga
as maiores do Brasil, no estado do Rio Grande
que levava a São Paulo do Muriaé, Presídio,
com a Grande São Paulo e
municípios de São Paulo por
o Oceano Pacífico durante a qual
entrada do Rio São Lourenço durante
Pertence à Região
Grande e à Região Geográfica Intermediária de Campina
Região Geográfica Intermediária de Campina Grande. De acordo com
Grande é um importante centro universitário, contando com
da revista Você S/A, no qual
São João do Mundo"), Festival Internacional de Música (FIMUS), Festival
o Reino Unido e com os Estados Unidos, o Japão

foi São João XXIII), "Bento" (16 vezes, o
Ordem Vitoriana Reino Unido 12 de julho
de Rio Branco Brasil 25 de julho
Cabral Cabo Verde 26 de março de 2001
de São Miguel e São Jorge Reino Unido
e São Jorge Reino Unido

Do total da população de São Tomé
e 6 mil no Príncipe. A
de São Tomé escravos foragidos constituíram um grupo étnico, os Angolares.
por todo o México, à América Central e ao longo
município do estado do Rio Grande do Sul,
Grande do Sul, na Região Sul do Brasil. Considerada
(Idese) como a segunda cidade mais desenvolvida do
do Rio Grande do Sul. A cidade foi
nos traçados de Washington (1791), Paris (1850), Buenos Aires
Horizonte (1897), porém foi recentemente alterado para facilitar o fluxo
ao norte do Rio
* São Bartolomeu – distrito de
nasce no Distrito Federal === Outros ===

de Santa Catarina — ilha no litoral do estado brasileiro do mesmo nome
litoral do estado brasileiro do mesmo nome *Curato de Santa Catarina
de Janeiro *Hospital Santa Catarina — hospital
— hospital e maternidade da cidade de São
Santa Catarina — do estado
mesmo nome *Outeiro de Santa Catarina — na cidade de Santos, estado
na cidade de Santos, estado de São Paulo
Catarina — rio do estado do Rio de Janeiro *Santa
de Juiz de Fora, estado de Minas Gerais
Santa Catarina *Serra de Santa Catarina
Catarina *Serra de Santa Catarina — no município de Conceição
de Macabu, estado do Rio de Janeiro *Vila
da cidade de São Paulo === Cabo Verde === *Santa
Paulo === Cabo Verde === *Santa Catarina (concelho
=== *Gruta de Santa Catarina — no concelho
Praia da Vitória, ilha Terceira, Açores *Palácio de Santa Catarina
de Angra do Heroísmo *Ribeira de Santa Catarina —
— no Porto *Miradouro de Santa Catarina —
de Santa Catarina — em
Alto de Santa Catarina — jardim de Lisboa
e Príncipe === *Santa Catarina (São Tomé e
antiga Gália Cisalpina dos Celtas foi incorporada ao Império Romano
Lamas - paróquia do concelho de Leiro * Santa
de Lamas - vila no concelho de Santa Maria
concelho de Santa Maria da Feira * Lamas (Norfolk) - cidade
e Parede, Cascais e Estoril e São Domingos de

aldeia de Cabo Verde * Calheta de
— vila de Cabo Verde
Região Norte e sub-região do Tâmega e Sousa, com cerca
as igrejas românicas, como a Igreja de São
concelho de Santa Maria da Feira * Paradela

freguesia no concelho de Santa Maria da Feira; *
São João da Pesqueira, Portugal
Vila Nova de Cerveira, a
freguesias originais (São Pedro, Santa Maria e Casas do Soeiro)
e Vila Boa do Mondego) que se uniram
do distrito de Castelo Branco
por Vila Velha
Branco sempre teve uma importância geoestratégica e política
(Manteigas),
pelo município de
36,6 hab/km². Localização no Concelho de Campo Maior ==População== População da
de Campo Maior ==População== População da freguesia de São
com a designação de Campo Maior - S. João Batista e
portuguesa, pertencente ao Distrito de Bragança, Região Norte e sub-região
leste por Torre de Moncorvo, a sul por Vila
Foz Côa, a sudoeste por São João
sudeste por Vila Real de
de Cacela (exclave de Vila Real de
Vila Real de Santo António) e a oeste
Maria do Ocidente era então capital de um efémero principado
a designar-se Santa Maria de Ibn
de Santa Maria do al-Gharb, e
de Faaron ou Santa Maria de Faaram. Ficheiro:Muralha_seiscentista_de_Faro.jpg|upright=1.25|right|thumb|Torres
Santa Maria de Faaron ou Santa Maria de
- um Hospital, a Igreja do
Francisco e o de Santa
— "''Independência total''" 1975 Alda Neves da Graça do
de São Pedro ad Vincula, com a construção de
da Encarnação, Pardilhó, Salreu e Santa Maria do
reconheceu a independência do reino de Abdelazize
era então a localidade mais acessível, por estar à boca
Vicente e de Alorna. Eram também
Reino da Irlanda é concluída para formar o Reino
confederado. * 1877 — Rainha Vitória do Reino
Reino Unido e Irlanda são admitidas na
a oeste por Vila Nova de
O Reino Unido declara guerra à Rússia. * 1881
do Estado de São Paulo (Univesp). É
unidades de ensino e pesquisa, distribuídos em dez ''campi'': São Paulo
é chamado ''Cidade Universitária Armando de Salles Oliveira'', com uma área de
a produção científica do estado de São Paulo e mais de 25% da brasileira. Como
anexa o Panjabe. * 1857 — O sipai Mangal Pandey, do
formadas pela Áustria, Prússia, Rússia, Suécia, Reino Unido e um número de Estados
Minas Gerais e em São Paulo a ocupação humana seguiu este padrão,
a ocupação humana seguiu este padrão, determinada pela colonização
Norte ainda existem grandes vazios
do Rio Grande do
*Museu de Arte Contemporânea do Rio Grande do Sul, em Porto Alegre *Museu
de Arte Contemporânea de Campo Grande, no
São Paulo *Museu de
Chile. * 1885 — O Reino Unido cria
dos Estados Unidos aprova a Lei Foraker, dando a
e nomeia José Bonifácio de Andrada
Reino Unido da Grã-Bretanha e Irlanda assinam a
Grande a partir do desmembramento da Universidade Federal
— O candidato de consenso Humberto Castelo Branco é eleito
eleitos nas eleições gerais do Reino Unido de
exemplo, cidadãos irlandeses residentes no Reino Unido gozam
de Arga de
norte, respectivamente Rio Tinto (que próximo da nascença se
Castanheirinho, Pombal, Rio Tinto
Pedro de Varais que faz parte do
alto do Monte de São
467 — Antêmio é nomeado imperador do
O Reino Unido anexa a República
concede aos católicos romanos no Reino Unido o
* 2018 — Estados Unidos, Reino Unido e
o Sacro Império Romano
em São Paulo o empresário Henning Albert
e Várzea. ==População==
azeite e o milho. Antigamente denominada Freguesia Santa
Outeirinho, Outeiro, Residência, Ribeirinha, Ribeiro, Rio Bom, Sequeiros, São João e
Julião de Montenegro, para formar uma nova freguesia
Freguesias de Eiras, São Julião de Montenegro e Cela. ==População==
às freguesias de São Julião
São Julião de Montenegro e Cela com a sede
de vinte quilómetros a sudoeste de São
São João da Cruz, referente às
sul. São Paulo é a cidade brasileira mais
Ibirapuera, o Jardim Botânico de São Paulo e a
Jardim Botânico de São Paulo e
a São Paulo
Mercadorias e Futuros de São Paulo
de Custódia e de Liquidação Financeira de Títulos (CETIP).
diferentes. Regiões ao redor da Grande São Paulo
ligando as freguesias de Santa Maria
Nova e Vilar de Izeu. O seu orago era o Santo
das maiores em superfície, confina com São Julião de
Santa Maria Maior. ==População== Número de habitantes '''1864''' '''1878'''
Santa Cruz da Castanheira, Sanfins, Polide, Mosteiro
da Castanheira, São Vicente e os concelhos de
nacional, tendo sido agregada à freguesia de Santa Cruz -
freguesias de Outeiro Seco a nordeste e Santa Maria
e Vale do Galo e tem Santa Leocádia
as freguesias de Faiões em 1925 e Vila Verde
uma nova freguesia denominada União das Freguesias de Eiras, São
São Pedro de Agostém, Sesmil, Ventozelos, Vila
de Veiga e Peto de
Orjais, São Vicente e Segirei. O seu orago é
Padre Pedro Gonçalves e a igreja estavam dependentes do Mosteiro de
de Santa Maria de Sardoura, situação que se manteve
de Sardoura (1864 – 2011) 1864 1878 1890 1900
População da freguesia de Santa Maria
e Presidente da Câmara Municipal de
de Areias tendo passado para
Júlio II coloca a primeira pedra da Basílica de São Pedro
utensílio, para decoração, o artesanato de Cabo Verde
colonialismo. Atualmente, Cabo Verde se abriu para o resto do
que liderou um movimento para a independência das Minas Gerais conhecido
está localizada a Freguesia de São
Santa Leocádia como orago. ==População== População da freguesia de Travanca '''1864'''
do Hospital de São João de Jerusalém, de
Igreja Romana e em sua condenação como um fora-da-lei pelo imperador do Sacro Império
nos distritos de Vila Real e Bragança, após atravessar
e Vila Boa do Mondego, para
e Vila Boa do Mondego, para formar uma
do Mondego com a sede em São Pedro.
tendo sido agregada às freguesias de Santa Maria e Vila Boa
às freguesias de Santa Maria e Vila Boa do Mondego, para
Pedro e Santa Maria) e Vila Boa do
de São Pedro e Santa Maria, para
Celorico (São Pedro e Santa Maria) e Vila Boa do Mondego
==População== População da freguesia de Vila Boa do Mondego
denominar-se Vila Boa do Mondego Categoria:Antigas
leste; 449 a.C. Basílica de São Pedro Sede
— Início da Revolta da Noite de São Jorge
306, que governou uma porção crescente do Império
ser a capital do Império Romano do
como um dos fundadores do Império Romano do Oriente. Hoje, ela
de Coimbra. A antiga freguesia de
tendo sido agregada às freguesias de Sé Nova, Santa Cruz e
Civil do Distrito de Coimbra * Ponte Rainha Santa
União das Freguesias de Santa Clara e
de Frades. Localização no Concelho de Coimbra
sido agregada à freguesia de São Martinho de Árvore,
de São Martinho de Árvore e Lamarosa, da
do Bispo e Ribeira de Frades,
das Freguesias de São Martinho do Bispo
Santa Clara e Castelo Viegas da qual é a
de Santa Clara 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940
Cruz e Almedina, para formar uma nova freguesia denominada União
João do Campo 1864 1878
São Martinho de Árvore e Lamarosa,
freguesia de São Martinho de Árvore 1864
freguesia de São Martinho do
agora sede da freguesia de São Martinho do Bispo
de São Martinho do Bispo 1864 1878 1890
integrado na União das Freguesias de Eiras e São Paulo
de Frades 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950
e São Paulo de Frades
Santa Maria de Lorvão, ano de 937,
de São Martinho do Bispo e Ribeira de Frades). Localização
Seca e Bem da Fé
da freguesia de Vila Seca 1864 1878 1890
Pópulo, Coto e São Gregório com
da qual é a sede. Juntamente com
seu afluente Jaguari-Mirim, no município de São João
do Patrimônio do Senhor Bom Jesus de
São João da Boa Vista, já incorporado de
Paróquia do Senhor Bom Jesus de Cascavel, sendo o
Bom Jesus o Padroeiro
denominação de Aguaí, desmembrado de São João da Boa
João da Boa Vista e Mogi-Guaçu. Sua
São João da Boa
subordinado ao município de São João da Boa Vista.
da Boa Vista. Pela estadual no 233, de 24 de dezembro de 1948,
de São Roque da Fartura, subordinado
do Porto onde desagua o rio
Santa Catarina foi elevada a vila em 1991.
de Carvalhal Benfeito e Santa Catarina e
ginástica. ==População== População da freguesia de Santa Catarina
da Rainha - Nossa Senhora do Pópulo, Coto e São Gregório com
de São Gregório 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940
São Martinho do Porto. A localidade de Tornada inclui
e capitão-general da então Capitania de
invadem a Vila de Rio Grande
Rio Grande (Rio Grande do Sul, Brasil). * 1800
assembleia) do Sacro Império Romano Germânico realizada
São Brás de Alportel e São João da Madeira) e o máximo
Carvalhal, Palhais, Pereiro, Tojeira, Vila Nova e Vilar. ==População== População
de Alcabideche em 1841.
São Domingos de Rana.
Domingos de Rana
Tem por orago São Domingos de Gusmão. ==População==
São Domingos de Rana
Chã de Ourique.'' Distribuição da População por Grupos
de Ourique. Esta povoação é apontada por algumas fontes como
local. ==População== População da freguesia de Vila Chã de Ourique
de julho de 1776, tendo esta independência sido reconhecida pelo
que o Império Romano seria neutro em relação ao
do Império Romano e dos seus exércitos. Antes da
Grande do Sul **Xambá de Pernambuco O
a fronteira com o Peru, passando por
Porto Velho e vice-versa. O lugar foi se
Nova, da Austrália e da Nova
cabo Helles. * 1916 **Revolta da Páscoa: o Reino
1945 **Cinquenta nações se reúnem em São
Monfortinho. A vila de Alcains fica situada no Eixo Urbano Castelo
Rio Grande do Norte, situado na Região
do Norte, situado na Região Nordeste
do concelho. Localização no Concelho de Castelo
Branco (a Nascente), Retaxo e Cebolais de Cima (ambas
Concelho de Castelo Branco ==População== População
na freguesia de Benquerenças. ==População== População da freguesia de
Localização no Concelho de Castelo Branco ==População==
Branco ==População== População da
Localização no Concelho de Castelo Branco
Pertenceu ao concelho de São Vicente da Beira
sede. Localização no Concelho de Castelo
do Salgueiro do Campo. Localização no Concelho de
de Castelo Branco e seu
Concelho de Castelo Branco ==População== População da freguesia de
km da cidade de Castelo Branco
da Beira a 6 km, Lardosa a 10
Sapadores Florestais. Localização no Concelho de Castelo Branco ==População==
==População== População da freguesia de Malpica do Tejo 1864
no Concelho de Castelo Branco ==População== População da freguesia de Mata
Localização no Concelho de Castelo Branco ==População==
concelho de São Vicente da Beira até 1877. Foi extinta
é a sede. Localização no Concelho de Castelo Branco ==População== População da freguesia
São Vicente da Beira,
qual é a sede. Localização no Concelho de
hab/km². Criada em 1881, foi localidade anexa à Paróquia de Santa Maria (Castelo
de Cebolais de Cima e Retaxo. Localização no Concelho de
e Castelo Branco a Oriente. Encontra-se a 12 Km da
Concelho de Castelo Branco ==População== População da freguesia de Salgueiro
==População== Evolução da População (1864 /
da Beira, Sobral do Campo
de Castelo Branco ==População== População da
de São Vicente da Beira
São Simão e Sarzedas. Tinha, em
Localização no Concelho de Castelo
constituir a freguesia de Santo André das Tojeiras Com lugares desta
fez parte do concelho de São Vicente da Beira
Localização no Concelho de Castelo Branco ==População== População da freguesia
a sudeste e sul pelo canal de São
que chegaram à Diáspora. Na Casa das Minas em São
na Costa
brasileiro de Mato Grosso do Sul. Embora a ''Attalea dubia'' seja
* Inglês americano — forma da língua inglesa falada
'''Aldeia de São Francisco
de Aldeia de São Francisco de Assis
e São Pedro, para formar uma nova freguesia denominada União
sido agregada às freguesias de Santa Maria, São Martinho,
por Divino Espírito Santo era
Câmara Municipal da Covilhã)
Sebastião (capitão romano), as pinturas do
Capela de São Sebastião * Nossa Senhora dos
Arquipélago de São Pedro e
agregada às freguesias de Conceição, São Martinho,
Minas. Pouso Alegre localiza-se às margens da Rodovia
do ar é boa. Pouso Alegre possui um
=== Clima === Pouso Alegre, por estar numa região serrana de
só na em São Jorge da Beira, mas
e a Aldeia de
concreto de São Jorge
Santa Maria, São Pedro e
de Conceição, Santa Maria, São Martinho e Canhoso,
Vale Formoso e Aldeia do Souto da qual é a sede.
sede. Localização no Concelho de Covilhã ==População== População da freguesia de Vale
Concelho de Campo Maior ==População== População da
sua densidade populacional é de 28 hab/km². Santa Maria da
de Santa Maria da Devesa 1864
possui para além do Mosteiro de Santa Maria
Boa Esperança na África do Sul como resultado da
João Baptista de Casével, possui uma peça única de ourivesaria com mais
de Padrões: 205 hab. * Sete: 354 hab. *
hab. * Viseus: 86 hab. A localidade sede de freguesia, Santa
(2001). A freguesia de Santa Bárbara de
século XIX, na Monografia de Vila
chamada de São Paulo dos Agudos, em homenagem ao seu
em homenagem ao seu padroeiro São
de 1897 criou o município de São Paulo
Estadual n.º 543, de 27 de julho de 1898 a localidade de
do Sul''' ('''UFRGS''') é uma instituição de
Grande do Sul, com uma área de aproximadamente 22
a Universidade Federal do Rio Grande do
do Protetorado das Nações Unidas. * 1961 —
28 de abril devasta partes da Região
1910 — O Parlamento do Reino Unido aprova o
Unido se rende às Forças Otomanas no
Angeles KABC-TV. * 1970 — Guerra do Vietnã: forças
todo o Império Romano do Oriente. *
Jardim Botânico da Madeira em Santa Maria
Jardim Botânico da Madeira em Santa Maria Maior. * 1961 — Posto em serviço
a Igreja Nova em Constantinopla, servindo de
do Reino Unido inaugura a Grande
Iraque no início desse ano, o Reino
William Walker, aventureiro americano, parte de São Francisco com
Japão e Coreia. * 30 de Junho - Morre em
acidente na Serra das Araras, que liga os estados de
declarado ''Patrimônio Vivo'' de Pernambuco. * É julgado em
de São Paulo desativa a Casa de
um modesto templo sob a invocação do Senhor
A capela do Senhor Bom Jesus do Alambari
fundaram em 13 de agosto de 1811 a vila de
no município de Santa
e a Alemanha. Porém, o
Inauguração do Teatro Municipal João Pessoa :O
primeiramente chamado apenas "Teatro Municipal". :Recebeu o nome de João
Francisco de Paula, no Catumbi, na cidade do Rio de Janeiro. É
o português. O Centro Histórico
cavaleiros da Ordem de São João
Império Romano (330–395), do Império Bizantino (ou
do Oriente) (395–1204 e 1261–1453), do
São Paulo e mais tarde tornou-se
por Jânio Quadros em 1985 para prefeito de São Paulo
do Brasil. É a cidade mais populosa do Amazonas, da
da Região Norte
do Mindu, o Jardim Botânico de Manaus, a Praia
o Jardim Botânico de Manaus, a Praia da Ponta Negra
Mato Grosso do Sul. === Período pré-colonial e colonial
Norte, Santa Cruz de Monte Castelo, Santa Isabel do
Santa Cruz de Monte Castelo, Santa Isabel do Ivaí, Loanda,
do Ivaí. Em 1956, foi criada a "Comarca de Loanda",
Santa Helena no Atlântico Sul. * 1860 — Giuseppe
para uso no Reino Unido da
Torre Eiffel é oficialmente aberta ao público
Grupo dos Sete. * 1927 — Fundação em Porto Alegre
é nomeado Primeiro-ministro do Reino Unido
Saúde do Reino Unido e os computadores da Telefónica.
brasileiro no interior do estado do Espírito Santo,
1877. Antônio Gonçalves Dias nasceu em 10
Litografia de Gonçalves Dias em rótulo de cigarro. No
o movimento romântico da época. Em 1851 voltou a São
do '''Pantheon Maranhense''' de Antônio Henriques Leal.. Gonçalves Dias pediu
da literatura brasileira, podemos dizer que Gonçalves Dias incorporou uma ideia
de Arroios, 23 de março de 1956) é
Tietê e São José dos Dourados iniciou-se por volta
ao qual deu o nome de São João do Paraíso, no
A primitiva denominação passou a São João
Isabel e Biriricas, este último demarcado recentemente. Como atrativo turístico,
conhecidos são a Festa de São Sebastião (Janeiro), o Banho
a tradicional Festa de São Pedro na praça desta
80, com a pavimentação da Rodovia ES-010 (Rodovia do Sol
e na região da hoje cidade de
A Telecomunicações do Espírito Santo S.A., TELEST
longas distâncias. * 1916 — Reino Unido da Grã-Bretanha e
da Primeira Coalizão. * 1803 — Guerras Napoleônicas: o
* 1900 — Reino Unido proclama
fazê-lo. * 1980 **Monte Santa Helena entra em erupção em
Croata. * 1502 — Santa Helena (território)
1900 — Segunda Guerra dos Bôeres: o Reino Unido anexa
de Buenos Aires expulsam o
São Paulo Um '''município''' ou '''concelho''' é
os conceitos de '''concelho''' (“As Divisões Administrativas (...) em Cabo
de Portugal parte exilado. * 1879 — Rússia e
São Francisco e o Condado de Marin,
Matriz de São Gonçalo, Nova Fátima, São José de Lontras, Barrocas e Nova
e Sé 1534 (21 de agosto)
'''Barcelos''' Cávado Braga 1 União das Freguesias de Barcelos, Vila Boa
do Seixalinho, Santo André e Verderena
Beja 2 União das Freguesias de Beja (Salvador e Santa
Maior e São João
das Freguesias de Braga (São José de São Lázaro e São
Freguesias de Braga (São José de São Lázaro e São
1 União das Freguesias de Sé, Santa Maria e Meixedo 1464 (23
Pópulo, Coto e São Gregório e União das Freguesias de Caldas da
1995 (30 de agosto) 34 278 '''Castelo Branco''' Beira Interior Sul
278 '''Castelo Branco''' Beira Interior Sul Castelo Branco 1 Castelo
março) 16 466 '''Chaves''' Alto Tâmega Vila Real 3 Santa
Real 3 Santa Maria Maior, União
e São Bartolomeu), Eiras e São
Paulo de Frades, Santa Clara
Frades, Santa Clara e Castelo Viegas e São
da Beira Castelo Branco 1 União das Freguesias de
'''Elvas''' Alto Alentejo Portalegre 2 Caia, São Pedro
Nossa Senhora de Fátima e São
(São Mamede, Sé, São Pedro e Santo Antão) e União das
Santa Maria Maior, São Pedro e Sé 1508 (21
76.15 km² 4 Santa Luzia, Santa Maria Maior,
Beira Castelo Branco 1 União das Freguesias
e São Sebastião 1853 (22 de
Nossa Senhora do Rosário e Santa
de França, Santa Clara, Santa Maria Maior, Santo
António, São Domingos de Benfica, São Vicente 1147 9 000 '''Lixa'''
Santa Maria Maior, Santo António, São Domingos de Benfica,
Vila Verde e Santão 1995 (30 de
Algarve Faro 2 São Clemente e São
Moura (Santo Agostinho e São João Baptista) e Santo Amador 1988
Riba-Ul, Ul, Macinhata da Seixa e Madail, São
João, Arada e São Vicente de Pereira Jusã 1984 (28 de junho)
'''Peso da Régua''' Douro Vila Real 1 União
São José, São Pedro e São Sebastião 1546 (2
José, São Pedro e São Sebastião
da Sé e São Lourenço
2 Baguim do Monte (Rio Tinto) e Rio Tinto 1995
Madeira Madeira 1 Santa Cruz 1996
União das Freguesias de Santa
e São Bartolomeu da Serra 1991 (16 de
Vouga Aveiro 1 São João da Madeira 1984 (28 de junho)
1 União das Freguesias de São Mamede de Infesta e Senhora da
Sul''' Dão-Lafões Viseu 1 União das Freguesias de São
de Infesta e Senhora
Setúbal Setúbal 2 São Sebastião e União
(São Julião, Nossa Senhora da Anunciada e Santa Maria
dos Olivais 1844
Santiago, Santa Maria do Castelo e São Miguel) e Matacães
agosto) 4 530 '''Valpaços''' Alto Trás-os-Montes
de Vermoim e União das Freguesias de Vila Nova
de Foz Côa''' Douro Guarda 1 Vila Nova de
Pedro da Afurada 1984 (28 de
Setúbal 1 Santo André 2003 (26
Real 1 União das Freguesias
União das Freguesias de Vila Real (Nossa Senhora
(Nossa Senhora da Conceição, São Pedro e São Dinis)
António''' Algarve Faro 1 Vila Real de Santo António 1988 (19 de
do Império Romano até o ano de 1354, quando
Ifá no Rio de Janeiro, na periferia de Zona
São Conrado, Bairro Zona Sul
* 1708 - São João del-Rei, Minas Gerais
Gerais * 1711 - Cidade de
avenida São João e da avenida Rio
1713 – Cachoeira do Campo e Sabará, Minas
* 1728 – Serro, Minas
Minas Gerais *
- Viamão, Rio Grande do Sul *
do Norte * 1773 - Mostardas, Rio
1773 - Mostardas, Rio Grande do Sul
Rio Pardo, Rio Grande do
*1805 - Palmeira dos Índios, Alagoas A
dos Homens Pretos em São Paulo === A Irmandade sofreu
Irmandade do Rosário em Minas Gerais As
Paulo cada dia mais violenta, preferimos realizar a
- O Saara Ocidental declara-se independente da Espanha.
(Brasil) deixa 20% da população desabrigada. * 4
prefeito de São Paulo e seu ex-marido, Celso Pitta.
na cidade de São Paulo e mata 9 pessoas e
120 mártires na Praça São Pedro em Roma *
mais populosa cidade da Região Sul do Brasil
apenas de Porto
Aires Federico Garcia Lorca e, em Barcelona, Rafael
Calheta, a Igreja de Santa Catarina no ano de
de São Jorge com denominação de origem
a personalidade em questão. A título de curiosidade,
de Santa Clara se refugiassem ali, nas suas propriedades.
'''Santuário do Bom Jesus do
referido como '''Santuário do Bom Jesus
Este santuário católico dedicado ao Senhor
de Matosinhos na cidade de Congonhas, em
Gonçalves coronel de estado-maior, confiando-lhe o comando
Rio Grande do Sul, foi chamado à Corte, junto com João Manuel de
conseguiram a destituição de Bento Gonçalves do comando militar da
Rodrigues Fernandes Braga, de articular a separação do
brasileiro de Rio Grande do Sul.
do Sul. Além disso,
do Rio Grande do Sul,
do Mato Grosso e no Distrito Federal, apenas
do país. É a cidade-sede da
como o São João de São José,
como o São João de São José,
localizado em Buenos Aires (Argentina), o Observatório Astronômico
março'' em São Paulo e a
no conjunto ''Feira V'' (ao lado da ''Capela São Francisco de
ao estado. Misturando tradições vindas da
do Brasil, de São Paulo, da
BR-364, ligando de Rio Branco até Cruzeiro do
Colônia da Nova Zelândia são estendidos
estendidos pelo Reino

* 1808 — Criado o Jardim
— Entra no ar, em São
Zona Sul do
e da cidade goiana de Caldas Novas
de Sande São Lourenço e Balazar com
de São Martinho de Sande. A leste, faz fronteira
São Lourenço de Sande e Santa Cristina de Longos. ==População== População
de Abação, formar uma nova freguesia denominada
Santa Maria de Souto, São Salvador de Souto,
de Montes Claros 1922: Rota da primeira
dos Aflitos, *Capela das Senhoras dos Montes, *Ermida de
Casa dos Laranjais * Capela de
do Ocidente ao lado dos visigodos e alanos lutam contra
Péla. * 1837 — Vitória torna-se rainha do
dos Estados Unidos e do Reino
e São Mamede de Infesta são elevadas a
de Santa Clara de Vila do Conde.
Ponte São Vicente tem um passado de 3000 anos difícil de
Vicente das Ribas do
Sancho I juntando-se a paroquia de
senhores conhecidos de São Vicente é '''D. Egas Gomes
que ele participou, daí essa velha ladainha "Entre São
está a imagem da Nossa Sra
freguesia de São Vicente de Coucieiro, faz parte do
freguesia chamada só de São Vicente já faz
São Vicente no
de 1758, sabemos que a freguesia de
lagares de tração animal. Em Abril de 1842, a freguesia de
São Vicente de Regalados, passa a chamar-se
volta de 1844 as terras da Igreja de
São Vicente da Ponte. Em 1900 é
Em 1900 é consagrada a nova Igreja de São Vicente
ter ardida. Igreja de São
da Ponte passa a ser Ponte São
Maria de Corvite * Antiga Escola Básica 1ºCiclo de Igreja *
Rio Grande do Sul. Localiza-se no nordeste do estado a
S. Miguel. Camilo Castelo Branco menciona Ronfe várias vezes nas
de São Paulo em
para, em conjunto com São João Baptista
São João e Vermil da
Vila Nova de Sande, formar
de Sande Vila Nova e Sande
do Pevidém. A freguesia de São
Unido aprova em um referendo a sua
do Ocidente. * 1128 — Batalha
— Um súbito surto de Dança de
Unido concede autogoverno interno a Zanzibar. *
Concurso Nacional de Artes Plásticas da Caixa
entre março e outubro, fazendo os murais
adquirido pelos Musei Vaticano. Em 1993,
de São Paulo
Castelo Branco e Dom Hélder Câmara, assim como
Paulo e Barcelona === Tarsila do Amaral
Expõe nas 1ª e 2ª Bienais de São
Arte Moderna de São Paulo (MAM)
na Bienal de São
quando de passagem por São Paulo
São Lourenço e Gominhães com a sede em

na Rua Egas Moniz ou Casa da Rua
Santa Maria de Souto.
Freguesias de Oliveira, São Paio e São Sebastião com a
voa sua aeronave 14-bis
brasileira, sendo a maior universidade do estado de
principais da Região Sul do Brasil. A
com maior número de cidades. Câmara Municipal de Paredes A
Império Romano do Ocidente. * 724 —
França e o Reino Unido declaram guerra à
Abadia Secular anexa ao colégio de São Lourenço
âmbito de uma reforma administrativa nacional, para, em conjunto com
com Santa Maria de Airão e São João Baptista de Airão,
João e Vermil com a sede em
de Airão. ==População== População da freguesia de
denominada União das Freguesias de Sande
reforma administrativa nacional, para, em conjunto com
das Freguesias de Airão Santa Maria, Airão São João
Maria de Airão. Em 2010 foram inauguradas as
* São Paulo (estado) — uma das 27 unidades federativas
(Grande São Paulo) — aglomeração urbana contínua formada
Paulo e mais 38 municípios * Província de São Paulo —
São Paulo e mais 38 municípios * Província de São Paulo
* Capitania de São Paulo * São Paulo
* Capitania de São Paulo * São Paulo
do Sul — novo estado proposto em 1994 *
— praia no município de
Rio Grande do Sul * Arquipélago de São
do Sul * Arquipélago de São Pedro e São
de São Pedro e São Paulo — conjunto de
==== Municípios ==== * São Paulo (cidade) —
Paulo das Missões — na Região das Missões do
do estado do Rio Grande do
do Rio Grande do Sul *
no Amazonas * São Paulo do Potengi —
do Norte ==== Bairros ==== * São
São Paulo (Barra Mansa) * São
* São Paulo (Belo Horizonte) === Portugal
Paulo (Belo Horizonte) === Portugal === *
de Frades — freguesia
=== * São
parte das Terras Austrais e Antárticas Francesas * São Paulo
* São Paulo (São Tomé) — aldeia de São
(São Tomé) — aldeia de São Tomé e Príncipe
Rio Grande do Norte e em Roraima,
no estado de Minas Gerais em
com ações negociadas na Bolsa de Valores de
!! Oceano !! Comentários 1 Oceano
da Eurásia e da África 3 Oceano
rios mais famosos da Região Norte do Brasil, pois atravessa
Rio Branco e Brasileia, as profundidades são
Branco até a foz é considerado a
rio Acre, Rio Branco Riobranco terceiraponte.jpg|Terceira ponte
terceiraponte.jpg|Terceira ponte sobre o rio Acre em
sobre o rio Acre em Rio Branco Rio Branco
do estado do Acre, na Região
é de habitantes, fazendo de Rio Branco a
cidade mais populosa da Região
que classifica Rio Branco como sendo a
da região de Rio Branco se deu no
britânicas tomam Buenos Aires durante a primeira invasão
em Ensenada em uma tentativa de recapturar Buenos
— Reino Unido transfere a soberania sobre Hong Kong para a China.
João Batista, Rio de Janeiro. Em 1987, lançou ''Passarim'', obra
Império Romano em 365 (a data do seu
no Canadá. * 1960 **Independência da Somália. **Gana se torna uma república
seu reinado sobre o Império Romano do
Império Romano do Oriente. *
foi elevada à categoria de cidade a 3 de
mel e canela). Em Corumbá - Mato Grosso do Sul, devido
Corvo é chamada ''Capital da Chanfana'', assim como
aviador Eduardo Pacheco Chaves fez o primeiro voo entre
que culmina na criação da Coluna Prestes. *
Unido e o governo da França
oito anos com a França. * 1975 — Cabo
do Ocidente começou a ruir, Agostinho desenvolveu o conceito
parte de São Francisco transportando uma malfadada expedição ao
Ávito é proclamado imperador do Império Romano do
O estado de São Paulo se revolta contra o
da Gama que dobrou o Cabo da Boa Esperança e descobriu o caminho
sul de Mato Grosso rebela-se contra o Governo Provisório e funda
de São Pedro e levado à morte. *
todos os tempos. * 1975 — São Tomé e
e culturais da Europa. O Centro Histórico
Extramuros, em Roma, Itália. * 1826 —
sul das Minas Gerais que, segundo
Guimarães Primeira Liga Braga B Braga Segunda Liga Famalicão Vila
Fafe Campeonato de Portugal Série A Oliveirense
de Merelim Campeonato de Portugal
Portugal Série A Vilaverdense Vila Verde Campeonato
Sul do Brasil, distando 381 km da
Curitiba, de Porto Alegre e Joinville. Importante polo de
de São Vicente de Paulo, dos Anjos, e
até a queda do Império Romano do Ocidente.
até a queda do Império Romano do Ocidente. Para os
do País, (precedida por Campinas, São José dos Campos
País, (precedida por Campinas, São José
do estado de São Paulo e
com seu primeiro ''single'' ''Love Me
Império Romano e sede do Papa da
(SP-070) é uma rodovia do estado de São Paulo
de Goiás, Região Centro-Oeste do país. Fundada em 1991, a
Alto Horizonte é hoje centro de um município com 505,6 km²
Rosa a norte e nordeste, Nova Iguaçu de Goiás
o Município de São Leopoldo
da morte e enviou o Espírito Santo para
Espírito Santo procede tanto
hoje, o município de Novo Horizonte do
fevereiro de 1992 é criado o município de Novo Horizonte através
nome de Novo Horizonte ocasionava uma compatibilidade de nomes segundo o
Estados Unidos, Reino Unido e
Alcino Soutinho Edifício da Câmara Municipal de Matosinhos Matosinhos Álvaro
França Doria) Lisboa António Lino Igreja de São João
Manuel Vicente Plano de Urbanização da Praia Grande
Oeiras Miguel de Arruda Forte de São
Luzia Elvas Miguel Ventura Terra Casa Visconde de Valmor
Portugal === * Santa Eulália (São Martinho de
(Arouca) * Santa Eulália
Santa Eulália (Elvas) * Santa Eulália (Seia) * Santa Eulália (Vizela)
Santa Eulália (Seia) * Santa Eulália
Eulália (Seia) * Santa Eulália (Vizela) * Santa
(Vizela) * Santa Eulália de Arnoso — do
Arnoso — do concelho de Vila Nova de Famalicão *
Santa Eulália de Rio Covo — do
Eulália de Balazar * Cabanelas
Cabanelas (Vila Verde) — ou Santa Eulália de Cabanelas *
— ou Santa Eulália de Lamelas; do concelho de
Eulália da Loureira; do concelho de
Vila Verde * Sobrosa — ou Santa Eulália de Sobrosa;
de Sobrosa; do concelho de
O município é limitado a leste pelo município de
Família, São João Baptista e Nossa Senhora de
de 1519. O actual Presidente da Câmara Municipal
Câmara Municipal é presidida por Benjamim Pereira. ===Freguesias===
Marinhas e Gandra (Cidade) * Fonte Boa e Rio
e Curvos * Vila Chã ===Geminações=== Esposende participa
freguesia denominada Caia, São Pedro e Alcáçova, territorialmente contínua. Antigas freguesias que
que deram origem à Freguesia de Caia, São
e Ventosa, 5 km de
de São Pedro e do Caia. ==População== População
de Caia e São Pedro 1864 1878
Pré-históricos. Abundam em volta de
Santa Eulália de 21 de Junho a 17 de Julho de 1811.
alentejana, Santa Eulália apresenta algumas casas
trabalho de ferro forjado, deixando adivinhar a nobreza do seu passado.
de São Brás e São Lourenço 1864
de São Vicente e Ventosa 1864 1878
Boa e Rio Tinto da qual é a sede. ==População==
Alminhas do Vila Verde * Azenha da Ribeirinha * Azenha
de Fonte Boa e Rio Tinto com a sede em
da freguesia de Rio Tinto (1864 – 2011)
e jurisdição sobre os atuais Uruguai, Argentina,
de Santa Maria tinha um ''contra-enclave'', isto é, um exclave
à freguesia de Santa Maria que em
de Santa Maria (cerca de 80 vezes mais
única no país, a própria freguesia de Santo André
à freguesia circundante de Santa Maria (sendo, por
limites da antiga freguesia de Santo
A freguesia de Santo André foi extinta em
administrativa nacional, para, em conjunto com São
das Freguesias de São Lourenço de Mamporcão e
de Mamporcão. É banhada pela Ribeira de Ana Loura, donde
População da freguesia de São Domingos de
de São Lourenço de Mamporcão e São
São Lourenço de Mamporcão 1864 1878 1890 1900
Outubro de 1926, e anexada à de São
São Sebastião da Giesteira, formar uma nova freguesia denominada União das Freguesias de
São Sebastião da Giesteira e Nossa Senhora
Nossa Senhora da Boa
Fé com a sede em São
População da freguesia de Nossa Senhora da Boa Fé 1864 1878 1890
São Sebastião da Giesteira, Nossa Senhora da Boa
Nossa Senhora da Boa
São Pedro e São Mamede, formar uma nova
das Freguesias de Évora (São Mamede, Sé, São Pedro e
aglomerado populacional das Courelas da Azaruja. A freguesia de
Divino Espírito Santo (7
fim-de-semana de Setembro). São Bento do Mato é
do Mato 1864 1878 1890
A igreja paroquial de São
Sé e São
Pedro e Santo Antão) da qual é
do Pigeiro, formar uma nova freguesia denominada
e São Vicente do Pigeiro da qual é a
formar uma nova freguesia denominada União das Freguesias de
Nossa Senhora da Boa Fé da qual é
é a sede. ==População== População da freguesia de São
do Pigeiro. ==População== População da freguesia de São Vicente
==População== População da freguesia de São Vicente do Pigeiro
São Pedro com a parte intramuros remanescente da
administrativa nacional, para, em conjunto com São
das Freguesias de Évora (São Mamede, Sé, São
de Sé e São Pedro 1864 1878 1890
freguesias de São Bento de Pomares, São
aldeia encontra-se ainda abandonada a Igreja de São
a maior e mais populosa cidade da Região Serrana Fluminense e da
históricas do município de Wenceslau Braz se confundem com
de Wenceslau Braz se confundem com as de São José
se confundem com as de São José da Boa
de São José da Boa Vista e São José do Cristianismo.
de São José do Cristianismo, que em 1870 já era
fundado São José
pouco tempo adquiriu notável crescimento social e econômico. Mais tarde São
Provincial n° 421, a sede administrativa e judiciária de
sede administrativa e judiciária de São José do Cristianismo foi transferida para
José do Cristianismo. O tempo passa e inúmeros novos municípios
de São José da Boa Vista, que perde
de São José da Boa Vista, este
e um quilômetros de São José da Boa
que crescia, enquanto São José da
Vista declinava.
figura de São Jorge a
europeus, à recém-criada Universidade de São Paulo para ocupar a cátedra de sociologia.
foi ainda dietólogo, tropicalista, sexologista, higienista, biógrafo e epidemiologista.
Paulo e no Seminário das Mercês, em São Luís. Segundo as
Juliano Pereira, o diagnóstico de Nina Rodrigues não observou "nenhuma
Rodrigues e Alfredo Tomé de Brito, também
Rodrigues fora eleito tesoureiro pela
ocorrera recentemente na Bahia. O desligamento de Nina Rodrigues marca
Rodrigues voltaram-se, assim, para problemas de raça
de Nina Rodrigues foi reconhecida e respeitada por seu
assunto. O Instituto Médico Legal Nina Rodrigues (IMLNR),
Prof. Oscar Freire e denominado Nina Rodrigues pela Congregação
idade. A posição singular de Nina Rodrigues na história
da liberdade: a Escola Nina Rodrigues e a antropologia no Brasil''.
de Nina Rodrigues: o negro como marginal === Nina Rodrigues
Nina Rodrigues foi um dos
raças conquistadas ou submetidas". Nina Rodrigues é
São Francisco de Itabapoana (sede), Barra Seca e
(gado de corte e pecuária leiteira). Na agricultura,
a cidade de São Fidélis
Frio. Data, dessa época, a construção da Ermida de
de São João Batista, que daria origem à Vila de
a sede da antiga Fazenda de
Engenhos: Campos; São João da Barra; Macaé; São Fidélis'''.
estendia do rio Macaé e até o cabo de
foram atacados em 1630 pelos índios tupinambás cristianizados da Aldeia de São
(estado). A região ficou praticamente vazia, o que
passa ser a freguesia de São João
São João de Macaé === Um alvará real
criou a vila de São João de Macaé desmembrada
Austrália ou o Reino Unido procediam desta zona do sul de

Porto Alegre e a de
mais populoso do Rio Grande do Sul. Com uma área
Cruz foi fundada em 6 de dezembro de 1847,
do Sul, fala-se lá tanto o português como
Batista, a maior em
evangélico do Rio Grande do Sul. Abriga ainda
Universidade de Santa Cruz do Sul,
por sediar a maior Oktoberfest do
Santa Cruz do Sul, por receber um
o Encontro de Arte e Tradição, e pelo Autódromo Internacional de
independente da Espanha. * 1861 — O Reino Unido anexa
Uruguai, o Rio Grande do Sul,
Grosso e o próprio Paraguai. Objetivando a expansão imperialista,
Rio Grande do Sul. Contra as pretensões do
do Rio Grande do Sul e de Mato Grosso. Argentina
Sul serviu de lar à maioria da população e riqueza europeias
luto oficial no estado de Mato Grosso por três dias. Foi
na Câmara Municipal do Rio de Janeiro
João Batista.
da Grã-Bretanha e da Irlanda do
cruz de São Jorge à cruz
1801, dando origem ao Reino Unido da
nome oficial de República da Irlanda, fazendo o
sede do Banco Central Europeu, em Frankfurt. A sede
Banco Central Europeu, em Frankfurt. A sede do Banco
"Devoção do Senhor Bom Jesus do Bonfim" constituída por devotos
do Império Romano no séc.
— capital do estado do Rio Grande
microrregião brasileira do Rio Grande do Norte *Feliz Natal
(Mato Grosso) — município brasileiro do Mato Grosso
'''Natal''' é um município brasileiro, capital do estado do Rio
Rio Grande do Norte, na Região Nordeste
Ponta Negra e dos Artistas, e
Grande do Norte, possui uma população de pouco
Região Nordeste do Brasil - elementos que compõem o que
que parece, no território do Rio

por um sério declínio no município de Roque Gonzales e
depois de assistir em
Índice de Desenvolvimento Humano (IDH), o Reino Unido
Candomblé Jeje foi fundada em Cachoeira e São Félix por
Mosteiro de Pombeiro ou Mosteiro de
Aruba, Bruxelas, Curaçao, Flandres, São Martinho e Suriname. É
oeste por Pinhel e a noroeste por Vila Nova
do Brasil, no Sudoeste de Mato Grosso do
a leste por Santa Cruz e a oeste
agriculturais no tempo do Império
da Casa. Capela do Espírito Santo (século XVI). A história do
da Câmara Municipal do Fundão. Foram estes imigrantes, fundando
possuía um casal em São Lourenço
visionadas no Mosteiro de Santa Maria
Reino Unido durante a
de São José foi doado por Francisco Raulino Da
Santo, Região Sudeste do Brasil. * 2004 — A sonda
Unido reivindica a soberania sobre as Ilhas Falkland.
— Fundação da Igreja Nova Apostólica, uma
Santa Bárbara de Nexe ==População== População da freguesia de Santa
da freguesia de Santa Bárbara
Freguesia da Sé, denominada como Santa Maria de
de Santa Maria passou a corresponder não só
— Reino Unido reconhece a República Popular da
do antigo concelho de Santa Cruz de Riba
Categoria:Antigas freguesias de Santa Cruz
mata 15 pessoas
sueste por Arganil, a sul por Vila Nova
com estatuto de vila: Penacova, Lorvão e São Pedro
de Santa Cruz de Riba Tâmega antes de ser integrada
das Freguesias de Vila Verde e Santão com
Felgueiras Categoria:Antigas freguesias de
João Baptista de Sernande foi, em
Unhão, Vila Verde e Vilar
e Santão da qual é a sede. ==População== População da
de Vila Verde '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930'''
administrativa nacional, para, em conjunto com São Jorge de Vizela, formar
em Porto Alegre, no Rio
Metal Mania Festival (Polônia), em São Paulo (Brasil), e no
em abril, voltando ao Brasil no meio do ano.
e torna-se imperador do Império Romano do Oriente (até 337). *
obra do diabo. * Santa Maria Maior de Lisboa,
Unido a 180
Império Romano é permanentemente dividido em
Teodósio I, o Império Romano é permanentemente dividido em
Oriente governado por Arcádio, e Império Romano do
área da Grande Los Angeles com uma intensidade máxima
a Rodovia Presidente Dutra ligando São Paulo
ligando São Paulo e Rio de
2001''' '''Manchester''' '''Grande Manchester''' '''Inglaterra''' Total da População 441,200
bolchevique. * 1934 — Fundação da Universidade de São Paulo
o Império Romano alcançaria sua máxima extensão. * 945
Espacial John F. Kennedy, na Flórida. **Estados Unidos, Reino
brasileira de Santa Maria, no
que a instituição da freguesia de Igreja Nova
Norte para Sul (da Serra de Santa Catarina --
Nova do Sobral '''1864''' '''1878''' '''1890'''
Igreja Nova do Sobral. ==População== População
do Campo) asul, Lavos a poente, Vila
Julião da Figueira da Foz 1864 1878 1890 1900
de Santana e São Pedro (Fonte: INE)
reconhece a União
Buenos Aires aclama Urquiza como seu libertador. * 1930
Tomé quando a administração colonial e os latifundiários
de Waitangi, criando a Nova Zelândia
Isabel II torna-se a rainha reinante do Reino Unido
421 — Constâncio III torna-se coimperador do
colide com o Pico Alto quando se aproximava do aeroporto de
— Guerra Fria: oitenta e sete países, incluindo os Estados Unidos,
Reino Unido reconhece a independência do Estado Livre de
de Bom Sucesso (Fonte: INE)
Forte de Santa Catarina * Igreja de
António * Capela de Santa Catarina (dentro
Santa Catarina (dentro do reduto do Forte
Catarina) * Igreja de São Julião * Mercado
Angola. * 2008 — Voo Santa Bárbara Airlines 518 cai
==População== População da freguesia de Vila
— município *Santana do Acaraú — município ====
— município ====Santa Catarina==== *Santana (Santo Amaro da Imperatriz)
*Santana do São Francisco — município ===
freguesia *Santana de Porto Alegre — aldeia e paróquia extinta
urbano da vila * Igreja paroquial de São
de São Pedro * Chafariz octogonal * Fonte de espaldar * Chafariz
Santa Maria de Aguiar se dirigia para Trancoso e
São Julião do
Vila Chã da qual é a sede. ==População==

de Porão foi na PUC de São Paulo em
do apresentador, Pietro. Em 2007 João Gordo participou do álbum
de Cortiçô e Vila Chã com a sede em
1864 1878 1890 1900 1911 1920
* 1904 — O
Reino Unido em 1908. * 1915 — Primeira
Bangladesh. * 1979 — O
1997 — Cientistas do Reino Unido apresentam a ovelha Dolly, a primeira
sismo mais mortal na Nova Zelândia atinge
português Santa Catarina é capturado pela
* 1922 — Reino Unido encerra seu
Ficheiro:Flags of the Union Jack.png|thumb|right|280px|A bandeira do
estabelecer o Reino Unido da Grã-Bretanha e Irlanda.
fundamentos da cidade de São Sebastião do
Boston. * 1789 — José Bonifácio de Andrada e Silva é
feudais de terras. * 1826 — Buenos Aires
1989 **O Irã e o
e França reconhecem a independência de Zanzibar. * 1876
Segunda Guerra dos Bôeres: O primeiro-ministro do
entre Costa Rica e Equador. * 1992 —
no balcão central da Basílica de São Pedro após
Skripal com agente nervoso, o Reino Unido expulsa
dia de São
Reino Unido dos Países Baixos, o primeiro monarca constitucional dos Países
Império Romano do Ocidente. * 624 — Liderados por
1948 — Benelux, França e o Reino Unido
é inaugurado o Memorial da América Latina, um projeto
rei bárbaro da Itália após a queda do
Portuguesa, São Paulo * 235
quanto à sua contribuição
Charles Taylor, invade Serra Leoa
Unido aprova o Ato de Ajuda Católica, permitindo que os católicos ocupem
Forças Armadas do Reino Unido do Iraque. *
em alerta a população dos estados de Santa
estados de Santa Catarina e
1752 — A maior parte da Catedral Metropolitana de
1882 — Inaugurado o elevador do Bom
Francisco com o núcleo de urânio e
contra a AMIA em Buenos Aires *
em Buenos Aires mata 85 pessoas (a maioria judia) e
ao Oceano Pacífico tornando-se o primeiro
Santa Cruz de Tenerife: batalha entre forças navais britânicas e espanholas
o Reino Unido sobre
Ouagadougou, Burkina Faso e Argel. Os
— Costa Rica anexa Guanacaste da Nicarágua. *
Rico da Espanha. * 1908 — A Ajinomoto é fundada. Kikunae Ikeda, da
e do Brasil, José Sarney, firmam em
Padre Miguel Hidalgo, líder da insurreição mexicana, é
na Batalha de São Gotardo
o Reino da Irlanda no Reino Unido da
Estados Unidos, o Reino Unido e a
de Santa Maria del Fiore em Florença 1942: Batalha de
Maria del Fiore em Florença. *
Unido e confirma a Linha
o Reino Unido não é mais obrigado a subsidiar o
O Reino Unido anexa formalmente o arquipélago de
— A Batalha de El Puig de Santa
1869: Batalha de Campo Grande Trump International Hotel and Tower,
O Reino Unido dá o nome de "Dependência de Ross"
Zelândia seu administrador. * 1929 — Os Tumultos palestinos
sucessor no Sacro Império Romano e é corregente
Paulo recebe o título de "pontifícia"
Unido captura Hong Kong como base para se preparar para a
a voar sem escalas nos Estados Unidos (de Los
— É testada no Reino Unido a primeira implantação humana de
o Reino Unido e Zanzibar. * 1916 —
da Nova Zelândia na
o Reino Unido assinam a Entente anglo-russa, pela qual
qual o Reino Unido reconhece a preeminência russa no norte da Pérsia, enquanto
* 1831 — A grande honra da Ordem de São Gregório
a Nova Zelândia assinam um pacto
Unido, Nova Zelândia e Austrália
de São José do Xingu, Mato Grosso, em decorrência
— Rômulo Augusto, último imperador do Império
proclama-se "Rei da Itália", terminando assim o Império Romano do Ocidente. *
Sul da Nova Zelândia causando danos generalizados e
causando danos generalizados e várias quedas de energia.
O Reino Unido
em São Francisco termina com a morte da jovem atriz Virginia
de São Gotardo na Suíça, o mais
Santo Vasco Fernandes Coutinho. *
é inaugurado o Centro de Artes Cênicas John
com o Reino Unido por causa da independência de Belize.
é dividido entre os três Augustos.
foge da prisão e volta a comandar a rebelião. *
onde o Império Romano sofre a maior derrota
de Buenos Aires declarando independência
baía de São Francisco inicia o
do Theatro Municipal de São Paulo após oito anos
Santos Dumont faz um salto curto,
Domiciano torna-se imperador do Império Romano
1210 — Fundação da Ordem da Santa
experimenta a primeira corrida aos bancos no Reino
inventor brasileiro Alberto Santos Dumont bate o recorde
e Príncipe são admitidos como Estados-Membro da ONU.
000 pessoas morrem. * 1980 — São Vicente
Breitenfeld contra o Sacro Império Romano durante a Guerra dos
São Francisco é fundado na Nova Espanha.
* 1861 — Guerras civis argentinas: o Estado de Buenos
Central e Caribe. * 1962 — Burundi, Jamaica, Ruanda
* 1979 — Santa Lúcia
* 1983 — Independência de São Cristóvão
Império Romano e República Holandesa, encerrando
1898 — Santos
* 2017 — O Furacão Maria chega a Porto
1959 — Santos Dumont recebe o posto
Lares ("Revolta de Lares") ocorre em Porto Rico
1983 — São Cristóvão e Nevis é admitido como
do governo do Reino Unido sobre
Unidos. * 1984 — O Reino Unido
Leoa é admitida como Estado-Membro da ONU.
do Rio Grande do Norte. * 1974
Arte de São Paulo Estádio do Morumbi * 829 — Teófilo
e a Obra de Deus", mais conhecida como ''Opus
* 1952 — O Reino Unido testa
Sacro Império Romano na Batalha de Wittstock. * 1777 — Guerra Revolucionária Americana:
governo provisório se separa do Reino Unido dos Países
torna-se independente do Reino Unido e é renomeada Lesoto. * 1967
Sacro Império Romano pelo Papa. * 869
versão oficial do sistema operacional Linux. **Inauguração da atual sede do
1965 — O presidente Castelo Branco envia ao
chama Castelo Branco de "traidor da
Ouro Preto pelo cientista francês Claude Henri
Reino Unido instalações militares nos
abre o porto de Buenos Aires para negociar
do Império Romano do Ocidente. * 690 — A
Reino Unido e a Irlanda,
da baía de São Francisco e
Campanha de Porto Rico termina quando as últimas tropas, oficiais
radiação de corpo negro. * 1901 — Santos Dumont convoca
torno da Torre Eiffel e arrematar o prêmio Deutsch. * 1912
(veja também ''Risorgimento''). * 1906 — Santos
Forte de São José da Barra do Rio Negro, pelos portugueses, que
Catarina e de Pernambuco. * 1901 — Annie
barril. * 1902 — O vulcão Santa
* 1964 — Rodésia do Norte ganha independência do
aclama seu neto Leão II como César do Império
— O Reino Unido anexa o Transvaal. * 1905
* 1917 **Criação da Bolsa de Mercadorias de
de Santa Cruz durante a
— Presidente Castelo Branco decreta o
São Vicente e Granadinas obtém sua independência
Rodovia dos Bandeirantes no Brasil * 30 — São Pedro se torna
Cruz proclama a Confederação Peru-Boliviana. * 1856 — Inauguração
* 1924 — Irrompe no Rio Grande do
interior do estado de Santa Catarina,
que Campos Novos descobre sua vocação agrícola,
e na apicultura. Campos Novos também possui
de São João Batista, a Casa da Cultura Coronel
agregado em torno da já desaparecida ermida de Santa
uma estrada que liga ao Funchal e a Machico.
São Gonçalo tem uma escola, um liceu, um pavilhão desportivo,
freguesia de São Gonçalo '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900'''
São Martinho é cruzado pela principal estrada da ilha -
do Funchal, "o crescimento e a importância
norte. São Roque tem uma escola, um
População da freguesia de São Roque '''1864''' '''1878'''
Maria Maior tem uma escola, um liceu, um pavilhão
— município do estado de São
de São Roque — município do estado do Paraná *São Roque
Santo *São Roque de Minas — município do estado
*São Roque de Minas — município do estado de
Rio Grande do Sul *Cabo de São Roque —
*Cabo de São Roque — cabo
— cabo no estado do
de São Roque *Rua de São Roque da Lameira
São Roque da Lameira *São Roque
referências contrapõem com o facto de Castelo Novo
no refúgio do castelhano igreja de
Junho de 1510, concedeu a
Castelo Novo era constituído pelas freguesias de Lardosa,
freguesia possui o nome de São Martinho de Dume, que é
o Reino Unido impede uma possível invasão alemã. * 1942 —
Luís na década de
Universidade Federal do Rio Grande
em Antropologia Social pela Universidade de São Paulo (USP/1991).
recente luta ao lado de comunidades tradicionais em São Luís
lançaram-se na conquista do entreposto português de São Jorge da Mina, e,
de São Bento (fundado
— Fuso horário: a Nova Zelândia adota oficialmente
judaicas existentes". * 1945 — Costa Rica e Libéria são
Aeroclube da França decidem declarar Santos Dumont vencedor
do Rio Grande do Sul. * 1898 — A
é aclamado presidente
Arte de São Paulo * 335 — Atanásio de Alexandria é
''London Gazette'', o mais antigo jornal do Reino Unido ainda em circulação,
nova sede do Museu de Arte de São Paulo
Grapple X: o Reino Unido realiza seu primeiro teste bem-sucedido de bomba
Pedro Primeira Batalha do Somme * 326 — A
Antiga Basílica de São
é consagrada. * 1837 — Criada a Brigada Militar
a Brigada Militar do Rio Grande do
— Líbio Severo é declarado imperador do Império Romano
chama de São João Batista (mais
da Califórnia em Los Angeles e o SRI
eleito papa em Santa
são transferidas do controle do Reino Unido para o
* 1875 — O Reino
A Nova Zelândia ratifica o
São Tomé e Príncipe. * 1975 **Suriname ganha
secreto de 1916, Sykes-Picot, entre o Reino Unido
Papa João Paulo II devolve as relíquias de
oficialmente reconhecido pelo
sem ligações históricas com o Reino Unido a ingressar no
Castelo Branco promulga o
Mundial: o Reino Unido declara guerra à Bulgária. Hungria
* 1697 — A Catedral de São Paulo
* 1999 — O
1985 — O Reino Unido abandona a UNESCO.
mortes. * 1941 — Segunda Guerra Mundial: o
seus afluentes e do rio São Francisco aos navios mercantes
para permanecer parte do Reino Unido e
mais novo membro da OTAN. * 1987 **O Plano
Romano do Oriente como Miguel V. * 1317
Porto Rico e Filipinas. * 1901 — Realiza-se a primeira cerimônia
independência do Reino Unido como uma monarquia
entre o Reino Unido e os Domínios da
Reino Unido e dos domínios britânicos
* A VARIG — Viação Aérea Rio
Brasil à categoria de Reino
como Vijay Diwas na Índia. **O Reino Unido reconhece
os Estados Unidos e o Reino Unido bombardeiam alvos
(UFSC) e Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN).
Federal do Rio Grande do Norte (UFRN). *
e o Reino Unido restauraria Hong Kong para a
Pêro Escobar descobrem as ilhas de
e tsunami do Oceano Índico * 887 — Berengário I é
457 — Majoriano é aclamado imperador do
do Governo estadual do Rio Grande do
Aires mata 194
Central do Brasil e instituído o Conselho
em São Paulo * 25 de março - Sir

Verde no ano de 2005. Apesar
Paulo em 1991, pelo
Estado do Rio Grande do Sul, na região fisiográfica
e dois dias antes da independência indiana do
por Jesus Cristo a São Pedro no episódio conhecido
Alagoas, Região Nordeste do país, localizado na Mesorregião
Água Branca e Olho d'Água do Casado, e
Água Branca e Olho d'Água do Casado, e
do mar. Delmiro Gouveia é o único município de
Velho (RO). Com mais de
instalada hoje a cidade foi doada ao patrimônio de São
João Batista, tendo como vigário
João dos
Império Romano do Ocidente no final do século
Romano do Oriente começou a se expandir sob o imperador
vez governadas pelo Império Romano
Construção da Igreja de São Francisco em Ponta Delgada, ilha de São
do país. Ocupa uma área de , estando distante quilômetros
estado. Faz divisa com cidades como São
de Santa Maria Madalena da Alagoa do
Rio Grande do Sul, no Brasil.
franquia da NBA Los Angeles Clippers. Categoria:Informáticos Ballmer,
Ermo, Boa Vista e do Olho d'água. O maior

Região Nordeste do Brasil. Oriunda da antiga
Rio Grande do Norte e da Paraíba, sendo
Bahia, Ceará, Maranhão, Paraíba, Piauí, Pernambuco, Rio Grande do
* Nordeste, um bairro de Natal * Nordeste, uma
de Santa Eulália de
por isso neto materno da Rainha Santa
Nordeste e a 23ª do Brasil,
município mais populoso. Pertence à Região Geográfica Imediata de
e à Região Geográfica Intermediária de
Imediata de João Pessoa e à Região Geográfica
de João Pessoa, formada por João Pessoa
Senhora das Neves", João Pessoa é a terceira
recebeu o título de "segunda capital mais
Brasil, muito por conta do Jardim
como a capital menos desigual do Nordeste, segundo
João Pessoa como "Cidade Brasileira do
do Artesanato". O reconhecimento de João Pessoa a
pertencente ao estado do Rio Grande
com maior extensão do Rio Grande
populosa do interior do Rio Grande do Norte
índice de longevidade do Rio Grande do Norte. O município ainda se destaca
no interior do estado do
, Festival Gastronômico de Currais
brasileiro no interior do estado do Rio Grande do Norte
Rio Grande do Norte, e Patos, na
Patos, na Paraíba), Ipueira foi emancipado de
e o oitavo melhor do Rio Grande do
município do estado do Rio Grande do Norte.
do Seridó''' é um município brasileiro no interior do estado do Rio Grande

do Espírito Santo — antigo nome de Ouro Branco — deu-se
— antigo nome de
Santo foi instalado pelo Cel. Felinto Elísio de Oliveira Azevedo,
a história de Ouro Branco no período proposto.
Rio Grande do Norte como "Perrepistas".
No Rio Grande do Norte, a
brasileiro do estado do Rio Grande do Norte,
Timbaúba dos Batistas.

várias localidades. === Brasil === *São Fernando - município no
Unidos da América === *Vale de São Fernando - vale urbanizado
foi construída a capela de São João
de distrito, com o nome de São João
1890, o nome fora alterado para São João do
dezembro, criou, como território desmembrado de Serra Negra
de São João do Sabugi, em sua
interior do estado do
* 24 de Junho - Batalha de
município brasileiro do estado da Paraíba, localizado na Região
governadora do Rio Grande do Norte Fátima Bezerra do
o desejo de libertação de Pedra Lavrada Na década
Frei Martinho, Nova Palmeira, Pedra Lavrada
Pereira e Antônio Bezerra Cabral foram os principais
ano. Desta forma, Pedra Lavrada foi o
Mártir São Sebastião e
povoado de São Sebastião do Triunfo. Em 1874, através da Lei
criado o Distrito de Paz da Povoação de São Sebastião
do estado da Paraíba, localizado na Região Geográfica
da Batalha. Além de suas riquezas minerais
seu calendário festivo, destaca-se o São João
brasileiro do estado da Paraíba, localizado na Região Geográfica Imediata de
Índico após um terremoto mata mais de 250 mil
a Guerra da Bósnia. * Reino Unido devolve Hong
o Brasil, a Suécia e o Reino Unido à
portuguesas em África: Angola, Cabo Verde, Guiné-Bissau, Moçambique e São Tomé
em 1963 e dos trabalhistas no Reino Unido em 1964.
período de guerras da primeira metade do
de Julho - Em Portugal, elevação de Raiva,
Serpa e Vila Nova de Santo André
Serpa e Vila Nova de Santo André são
menores'''. Thomas Sneddon Jr., promotor do condado de
de aço inox no Banco Central do Brasil. * 26 de
Vila Nova de Gaia, Cantanhede, Oliveira do Hospital,
Angeles provoca mais de 30 mortos. * 18 de Janeiro
Sarajevo. * 8 de Fevereiro - É revelado que o
comprometem-se a não apontar, uma à outra, os
Marino mata o austríaco Roland Ratzenberger. ===
Pessoa * 7 de dezembro - O ministro da
Gomes, Presidente da Câmara Municipal do Porto, Portugal,
do Bairro da Terra Chã, freguesia da Terra
dias a Cabo Verde, Guiné-Bissau, Mali, Burkina
Grosso do Sul. === Novembro === * 21 de
No dia do aniversário de São Paulo ocorre
Cristóvão e Névis. === Outubro === === Novembro
SV.Com este resultado o time de Porto
livre-docente (1989) em sociologia pela Universidade de São
Gonçalves" em São José do Rio
em ciências sociais na Fundação Santo André em 1970.
de São Paulo .
(St. Paul's Cathedral), Londres,
Boa Vista do Ramos, Iranduba, Itamarati,
Novo Airão, Rio Preto da Eva, São
Helena entra em erupção, às 08h30min,
Belo Horizonte, Porto Alegre, São Paulo e Rio
a primeira mulher a ser primeira ministra do
Grosso do Sul. <!--
Malásia. * 4 de fevereiro - No Reino
É fundado na cidade de Porto Alegre o Movimento eclesial
e Príncipe. === Datas desconhecidas === * Carlos Arias Navarro
A Austrália e a Nova Zelândia decidem retirar as
do Paraná e Rio Grande do Sul
Santa Clara no estado da Califórnia. O Google
Patel e Jawaharlal Nehru, levou à independência frente ao Reino Unido
Rio Grande do Norte''' ('''UFRN''') é uma instituição de ensino superior
com sede na cidade de Natal, no Estado do Rio
do Norte'', a
da Escola Agrícola de Jundiaí), Santa Cruz (através da
Cruz (através da Faculdade de Ciências da Saúde
Caicó e Currais Novos (ambos através do
de São Paulo começa a oficializar as
de Santo Antônio do Cordeiro.'' O pequeno comércio existente, aliado

entram em greve por 10 dias, por
Paulo mata o soldado Mário Kozel Filho; Passeata
Antônia, no Centro de São Paulo onde
espancada por policiais em São Paulo e
novembro - Lançamento do álbum The Beatles (White Album) no Reino
cidade de Três Passos, no Rio
aos 88 anos o ex-governador de
no Rio Grande do
Velas o Forte de Santa Cruz das Velas, que data
Castelo Branco toma posse
em São Paulo *
em São Paulo * 15 de Outubro -
(1636), de Porto Calvo (1637) e de Mata Redonda (1638). Nesse
no Arraial Novo do Bom Jesus
mais antigo clube de futebol de Minas Gerais
Alegre Brasão de armas do Império Alemão
diplomáticas do Reino Unido e da França
primeira-ministra do Reino Unido desempenhou a função de
do Retiro, o '''Terreiro Kêtu do Axé Opô
música no Reino Unido em 2006 e no Rock and
se torna independente do Reino
Cruz 28 de janeiro de 1827
18 Andrés de Santa Cruz 11 de
* 7 de agosto - Independência
presidente da Costa Rica de 2010 a 2014. * 17
Países Baixos, Reino Unido e Bélgica *
atual Los Angeles Lakers da NBA.
Maranhão, governador do Estado do Rio Grande do Norte (n.
* 14 de Fevereiro - Segunda Guerra Mundial: O
28 de Março - Segunda Guerra Mundial: França e
Mundial: A Itália declara guerra ao Reino Unido
Itália junto ao Reino Unido e colônias, o
também criticava o controle do Banco Central e da indústria petrolífera
Fonte Boa e São Gabriel da Cachoeira. * 11 de Maio
Eduardo VIII do Reino Unido abdica da
16 de Dezembro - Ano de fundação do
de Cabo Verde desde 2001. * 7
cargos na prefeitura. Categoria:Municípios do Rio Grande do
do Rio Potengi, em território pertencente a São Gonçalo
do Amarante, a resposta foi imediata: “Vamos
distrito com o nome de São Paulo do Potengi, unindo
do Potengi, pelo decreto estadual nº
do Potengi, figura no município de Macaíba.
de município com a denominação de São Paulo
de 1943, desmembrado de Macaíba. Sede no atual distrito de
Moscovo, na qual aparece São Jorge com uma armadura branca, montado num cavalo
Cruz de Santo André branca, à frente e
André como bandeira é encontrada no
um fundo azul para a Cruz de Santo André
a associação da Escócia com a Cruz de Santo
oceanos, o Oceano Pacífico e o Oceano
Unidos da América Central (EUAC), embora as faixas
a data em que a América Central
símbolos de Santa Lúcia A '''Bandeira de Santa
Lúcia é a única entres
São José de Mipibu pelas
da Lei nº 2.850, Vera Cruz
Lei nº 2.850, Vera Cruz foi desmembrada de São José
do Norte.
município no estado do Rio Grande do Norte
1962. Limita-se com os municípios São Pedro (norte),
(leste), Boa Saúde (sul) e Senador Elói
Tobago, Granada e Minorca; a França recupera Guadalupe, Santa Lúcia e Gorea,
da Super Copa Minas Gerais
do Campeonato Mineiro, e o Funorte de Montes Claros herdou
somente atrás do Montes Claros com 21 pontos. Na 2ª fase
estende do século VIII a.C até a queda do Império
de novembro - Dia de
Dia de Santa Catarina * 27 de novembro -
foi emancipado de Santo Antônio através da
do território de São José de
de Córrego de São
José de Mipibu, foi a partir do início
Em 1953 foram criados vários municípios no Rio Grande
falado nas costas do Mar Egeu e em Antalya *
da Paraíba, Região Nordeste
Intermediária de Sousa-Cajazeiras e à
à Região Geográfica Imediata de
Guiné-Bissau e São Tomé e Príncipe, todas
de São Bento no Porto. Ficheiro:Alfa Pendular.jpg|thumb|right|Comboio Alfa Pendular
Grande do Norte. A história de Lagoa d’Anta-RN, começa a
do Seridó, do Estado do Rio
da cidade: Santa Terezinha (comemorado em 01 de
— município do estado do Rio Grande
município do estado do Rio Grande do Sul * Monte
município do estado de Minas Gerais * Monte Alegre
do Sul — município do estado de São Paulo *
Monte Alegre — município do estado de São Paulo *
pelo Presidente da Câmara Municipal de Loures
a São
pela Lei número 929, Monte Alegre desmembrou-se de São
Gonçalo do Amarante e, em 1874, passou a
dos Olivais (no extremo sudeste), Charneca
março de 1890, filha de Félix do
na Nigéria e Ketu no Benim. Sua mãe, Claudiana do Espírito Santo era filha
Afonjá. Desse tempo em diante, o destino do Candomblé de
Obá Deyi, faleceu. No São Gonçalo
Camarão (Rio Vermelho) não disponível
para a criação definitiva do Axé de Xangô
São Gonçalo - usando unhas excessivamente compridas." Resumo
Santos'', comprou a roça de São Gonçalo
de São Gonçalo do Retiro, onde organizou
do Senhor Bom Jesus
a Áustria romana. Em 476 d.C., o
é o primeiro tetraneto da rainha Vitória do
Beatriz do Reino Unido (filha caçula de Vitória), e
Espanha, é bisneta da princesa Alice do Reino Unido
Unificado Polivalente no Colégio Santa Maria dos Rosais de Madrid, procurando no
de São Francisco em 1951. Em maio
do Norte, Maranhão, Pernambuco, Alagoas,
e parte do norte de Minas

vegetação exuberante da agricultura de São Vicente
de Março
Iyalorixá levando o balaio para Iemanjá Praia do Rio
praia do Rio Vermelho em represálias,
do Rio Grande do Sul na
de 1842 a 1846 no Rio Grande do Sul.
uma cruz do Santo André
do Rio Grande do Sul. Como desembargadora,
Grande do Sul. A sua especialização
Ângelo, Rio
Grande do Sul. Possui uma população de habitantes (dados de 2014),
cidades brasileiras de médio e grande porte. Rio Grande foi fundado em
o coronel da guarda nacional Bento Gonçalves
situada no extremo sul do estado do Rio
é uma das cidades mais ricas do
representava o quinto maior Produto Interno Bruto dentre os
do Rio Grande do Sul
Rio Grande forma, juntamente com Arroio do Padre, Capão
do Norte, uma das três aglomerações urbanas do Rio
do Norte, uma das três aglomerações urbanas do
mais a história. A Igreja de
são: Festa do Divino Espírito Santo (Foliões
do Rosário (Rei e Rainha) e São
a agitação pública em São Paulo que levará a Revolução Constitucionalista
Única por São Paulo Unido" exigindo do Governo Federal
Paulo e início dos 87 dias de guerra
cidade de Pedro Leopoldo MG
Futebol Clube *18 de Fevereiro
1930: Revolucionários derrubam o governo de Santa Catarina e Espírito
Oreamuno, Presidente da Costa Rica (1924-1928). *
(daí o nome de Vila Rica) seguidos por colonos de
Vila Rica) seguidos por colonos de Goiás, Paraná, Santa Catarina, Rio
II, São Pedro, Tiradentes, Tiradentes II, Independência, o centro é dividido
o centro é dividido em Setor Sul e Setor Norte
Gerais (UFMG), Cuno Roberto Maurício Lussy, brasileiro e filho
chegou à capital da capitania de Goiás (Cidade
das minas de São Francisco de Assis, hoje, Anicuns,
ele já tinha o ouro. Teria vindo de Minas
de 1844, o povo de São Sebastião do Alemão,
formação do povoado que agora se chamava São Sebastião do Alemão,
sua família, procedentes da Bahia, o povoado de
vila, denominada Vila de São Sebastião do Alemão. === De
do Alemão, esta foi elevada à condição de cidade, através da lei
14 de junho de 1917, São
é Palmeiras de Goiás. Fonte da Praça São
de Nova York a São Francisco por quatro
no litoral de São Paulo (estado) e afunda
Brasil. Parque Nacional Tapantí em
Região Sudeste do Brasil. Ocupa uma área
Desenvolvimento Urbano Integrado da Região Metropolitana de
Campina Grande em 1957, que depois
e Gana). Seu antimeridiano é o meridiano 180,
e figuras reais como Corisco de São Jorge
importante possessão da Ordem de Malta ou do Hospital de São
Vila Nova de Poiares. ==População== Número de
pelo município de Vila Nova da
localizado no estado do Rio Grande do
na cidade de São João da Boa Vista,
1em;" Economia de São Tomé e Príncipe '''Moeda''' Dobra de São
Dobra de São Tomé e Príncipe (STD) Organizações
de São Tomé e Príncipe'''
Ilha de São Tomé é
de cidades em São Tomé e Príncipe.
São Tomé e Príncipe. *Lista de Ilhéus de
Tomé e Príncipe. *Lista de Promontórios de São Tomé
Ilhéus de São Tomé e Príncipe. *Lista de Promontórios de
e Príncipe. *Lista de Montanhas de
*Lista de Montanhas de São Tomé e Príncipe
de aldeias de São Tomé e Príncipe.
Norte) - município no Rio Grande do Norte, Brasil
Riachuelo (bairro do Rio de Janeiro) - bairro na
Autônoma de Buenos Aires a sul ; Outros *
Comércio da América Central (CAFTA) entrou em vigor,
interior do estado do Rio
oeste Potiguar, Região Nordeste do país. Ocupa uma área de
e Estatística em habitantes, sendo o segundo mais populoso do
de Santa Luzia de Mossoró. Hoje, conhecida
bairro de Campo Grande no
da memória do "Terreiro Santa Bárbara Nação Xambá".
Rio Grande do Norte
— freguesia no concelho de Vila Nova da Barquinha *Atalaia
* São Martinho * Vale Boa
desfiladeiro (Cabril). Vila Nova do Ceira é
freguesia é composta por várias povoações: Várzea Grande
freguesia de Vila Nova de Ceira 1864 1878
do Sádão''' é uma aldeia
de São Mamede do Sádão que pertencia ao
São Mamede do Sádão '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911'''
santo padroeiro, e dois colaterais, o do Menino Deus da
ex-povoado. Constituído do distrito sede. Pelo
município de Santo Antônio passou a denominar-se Padre
de Santo Antônio ex-padre Miguelinho é
toponímicas municipais === Santo Antônio para Padre Miguelinho alterado, pelo
nº 268, de 30-12-1943. Padre Miguelinho para Santo
São Pedro do Jarmelo, faz parte
Maria de Vale de Amoreira, com cem mil réis anuais
do Recife, Região Nordeste do país.
casas na capital da Nova Holanda (Recife),
1918, gerou grande comoção popular, culminando no poema-elogio fúnebre de

torno da igrejinha de São Luís de
a maior da província de
de São Luís — cuja construção teve
de Cáceres
Porto Esperidião, São José dos Quatro Marcos, Araputanga,
Dias Machado. Consta que em 1783, quando foi criada a Vila Nova
Grande do Sul) — município no Rio Grande do Sul
do Sul * São Rafael
de Belo Horizonte, Minas Gerais * Caiçara
de Campo Grande, Mato Grosso do Sul *
as Freguesias de Ponte de Vagos e Santa
futuros presidentes Campos Sales e Prudente de Morais. No ano
política, sendo eleito vereador da Câmara Municipal do
Lopes Trovão, içada na Câmara Municipal
região Centro-Oeste, capital do estado de
sul e o norte, Campo Grande foi fundada
Região Centro-Oeste do Brasil e a 22º município mais
vida de Campo Grande acabou atraindo
e Minas Gerais) e do Rio
2006 pela revista ''Exame'', Campo Grande é a 28ª
Quinta de São Lourenço, situa-se o Jardim Botânico
ilha de São
'''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930'''
Igreja de Santa Bárbara dos Cedros. A sua igreja é
Igreja, de São Pedro (na zona baixa da
uma aldeia da freguesia de São Pedro de
de São Pedro de Farinha Podre, hoje São
de Farinha Podre, hoje São Pedro de Alva,
a presidência da Câmara Municipal de Penacova.
o ensino primário em São Pedro
aos interesses coloniais do Reino Unido em
e posteriormente estabeleceu-se em São Tomé e Príncipe,
da Primeira Guerra Mundial, por outro, o Reino Unido
moderna do termo. Foi convidado pelo Presidente Epitácio Pessoa para
pela Espanha, a oeste por
e Microrregião de São José dos Campos. É sede da
sexto mais populoso de São Paulo e o
sul. São José dos Campos foi elevado à categoria de
de São José dos Campos, o maior do tipo no país, sedia
Francisco Xavier e o Banhado configuram-se
Ulisses Viana, o Barão do Rio Branco
sua indústria de porcelana Vista Alegre O
Vicente da Beira. Foi couto do reino,
São Paulo, localizado na Região Metropolitana de Ribeirão Preto (RMRP), com distância
município mais populoso de São Paulo e
São Tomé e Príncipe, Jacinto
São João Batista, a construção
Governador da Província de São Tomé e Príncipe, José
São João Baptista de Ajudá. Em 1911, após
o forte de São João Baptista, substituindo-a pela presença de
São Tomé e Príncipe, intimando os ocupantes
Mato Grosso, Região Centro-Oeste do
alcançou um ''superávit'' de 3,5 bilhões de
(6,650 bilhões de dólares estadunidenses), Rio de Janeiro
do país. Concentrando cerca de dois terços
Praça do Centro Cívico Joaquim Nabuco, onde se concentram
pelos pais, até entrar no Colégio de São Luís
- O presidente Wenceslau Braz declarou
era de habitantes. Montes Claros foi emancipada no
que sacrificou. * A bandeira da cidade de São Francisco
província de São
província de São Pedro do Rio Grande
em São Paulo em 1842 e para
Lages. A revolta teve como líderes: general Bento Gonçalves da Silva,
São Pedro e São Paulo em São Petersburgo. Ele
Pedro e São Paulo em São Petersburgo. Ele permaneceu
com a intenção de se juntar à insurreição
do Sul. Emancipado de General Câmara
do Rio Grande do Sul. Fala-se
conquistou autonomia de Taquari em 1881. O
alcançou sete mil habitantes e se elevou a "Freguesia de São
São Sebastião Mártir a condição
Grande do Sul Fernando
de São Paulo viver no
São Paulo viver no Rio Grande do Sul. A
cenário econômico do Rio Grande do Sul nos anos
Rio Grande do Sul, Santa Catarina,
do Rio Grande do Norte. De acordo com o
Rio Grande do Norte, ligando a localidade
São Paulo, Guanabara, Santa Catarina e Rio Grande do
Guanabara, Santa Catarina e Rio Grande do Sul.
ser um grande celeiro produtivo do Rio Grande
um novo município do Rio
estado do Rio Grande do Norte. Pertencente à
do Norte, além de
País de Gales - no Reino Unido (ver: ''Países
Unido) * São Martinho (França e Países
Eustáquio (Países Baixos) * São Cristóvão
(França) * Santa Lúcia * Barbados * São Vicente
Santa Lúcia * Barbados * São Vicente * Granadinas
de Silves. Ficheiro:Convent Cloister.jpg|thumb|230px|left|O claustro do Convento de São
(Bahia), chamado ''Conjunto de Maculelê de Santo Amaro
de Santo Amaro da Purificação''. Existem também outras
dos Estados da África Ocidental. A
* São Sebastião (Guimarães) — povoação do concelho de Guimarães *
Sebastião (Guimarães) — povoação do concelho de Guimarães *
Lagos * São
de Loulé * São Sebastião (Ponta
(Rio Maior) — freguesia
Rio Maior * São Sebastião (Setúbal) — freguesia do
* São Sebastião da Feira — freguesia do concelho
Sebastião da Giesteira — povoação do concelho de Évora * São Sebastião da Pedreira
Évora * São Sebastião da Pedreira —
da Pedreira — povoação do concelho de Lisboa * São Sebastião dos
— freguesia do concelho de Angra do
de Torres Vedras reformando a primeira Carta de Foral da
estruturado, embora fazendo parte de Santa
Cabo Verde, Guiné-Bissau, Moçambique, Portugal e São Tomé
do Carmo Silveira, de São Tomé e
a nordeste pelo município de Santa Cruz das Flores e está
- São José (Ponta Delgada), Ponta delgada, ilha de São Miguel, 24 de
atual território de Santo Amaro foi
o município de Santo Amaro contava
Santo Amaro contava com sete distritos: Santo Amaro (sede),
Lustosa, Oliveira dos Campinhos, Rio Fundo, Rosário de Santo Amaro
oito: Santo Amaro (sede), Bom Jardim, Oliveira dos Campinhos,
do Inhatá, São Pedro do Rio Fundo (antes
Lustosa, São Bento do Inhatá, São Pedro
diversos distritos (que posteriormente viraram municípios), em 1993 Santo
os dias atuais, com apenas três distritos: Santo Amaro (sede),
igreja moçárabe na freguesia de Lourosa. A Ordem do Hospital de São
* Boa Vista (Roraima) — município brasileiro, capital do
* Boa Vista (Paraíba) — município
Vista * Boa Vista da Aparecida * Boa
Boa Vista * Boa Vista da Aparecida *
* Boa Vista do Buricá — município
— município brasileiro do estado do Rio Grande
do Sul * Boa Vista do
do estado do Rio Grande do Sul *
Grande do Sul * Boa Vista do
Gurupi * Boa Vista do Incra —
Rio Grande do Sul * Boa Vista
do Rio Grande do Sul * Boa Vista das Missões * Boa Vista
das Missões * Boa Vista do Ramos
das Missões * Boa Vista do Ramos * Boa
Ramos * Boa Vista do Sul * Boa
Boa Vista * Santa Maria da Boa Vista
Tupim * Nova Boa Vista * Santa Maria da Boa
* Santana da Boa Vista * São João
Santana da Boa Vista * São
Santana da Boa Vista * São João da Boa Vista *
Boa Vista * São José da Boa Vista * São Miguel da Boa
Vista * São João da Boa Vista * São
Vista * São Miguel da Boa
São Miguel da Boa Vista *
Sebastião da Boa Vista ;Bairros * Boa Vista
Vista ;Bairros * Boa Vista
São Sebastião da Boa Vista ;Bairros * Boa
Boa Vista (Curitiba) * Boa Vista (Goiânia)
* Boa Vista (Ilhéus) *
Vista (Goiânia) * Boa Vista (Ilhéus) * Boa Vista (Juiz de Fora)
Vista (Juiz de Fora) * Boa Vista (Porto
Alegre) * Boa Vista (Recife) *
(Porto Alegre) * Boa Vista (Recife) * Boa Vista (São Mateus)
* Clube de Futebol
São João da Boa Vista,
* Quinta da Boa Vista —
Boa Vista, São Paulo * Quinta da Boa
queda do Império Romano no Ocidente); sob a
Romano e o Império Islâmico, respectivamente).
do Sul; em 2004, na Índia; de forma descentralizada em
adro do Santuário do Bom Jesus de Matosinhos, Aleijadinho esculpiu
Jesus de Matosinhos, Romaria,
do Senhor Bom Jesus do Matozinhos. O
do Reino Unido * Beatriz de Portugal, Duquesa de Saboia — infanta
Galliera * Beatriz do Reino Unido
Unido * Beatriz de Vienne — condessa de
o rio São Francisco ligando Sergipe a
ligando Propriá (SE) e Porto Real do
Francisco ligando Propriá (SE) e Porto Real
de Santo Antônio de Urubu
de Santa Maria, Rio Grande do Sul, Brasil. *
*Largo do Campo Grande — praça em Salvador *Batalha
Salvador *Batalha de Campo Grande
do Paraguai. === Clubes de futebol === *Esporte Clube
de Campo Grande *Associação Esportiva Campo Grande Futebol Clube
cidade de Campo Grande *Associação Esportiva Campo Grande Futebol
Passou a pertencer a São Bento do Norte pelo
fronteira com São João da Talha, da qual se desmembrou.
com as freguesias de Fanhões e São Julião do Tojal, e com os
Julião do Tojal, e com o concelho
com Santa Maria dos Olivais,
do Cristo Rei O nome Portela parece derivar de uma corruptela do
norte (em Loures), e Santa
Vidreira Nacional). Fazia fronteira com as freguesias de São João
Fanhões, Frielas, Loures, São Julião do Tojal e

sítios de São Julião do Tojal e Zambujal, e
João da Talha, Unhos, e com o concelho de
São Julião do Tojal 1864 1878 1890 1900
Odivelas). Possui um desdobramento da Unidade Hospitalar de Santa Maria
do concelho, São João da Talha confina
a sul, Unhos, a oeste, São Julião do Tojal,
de São João da Talha, assim como o núcleo de
São João da Talha 1864 1878 1890
as antigas freguesias de São Julião do
São João da Talha e
Lousa), Quinta Nova de São Roque, São Sebastião
Região Sudeste do país. Localiza-se Baixada Fluminense,
Cabo Verde proclamado Património Cultural
alargou o público da morna, de Cabo
musicais de Cabo Verde podem ser mais ou
leste: Santo Antão, São Vicente, Santa Luzia
Luzia e
Vicente e os ilhéus Rabo de Junco, na
Santo Antônio da Platina e em
da Platina e em São Paulo
"Sacro Império Romano da Nação Germânica". O Império
onde está localizado o Banco
catedral de São Pedro e as
São João e Domskaja
do interior do estado de Goiás, Região Centro-Oeste
dadas à tangerina na Região Sul do Brasil,
do Sul. "Mexerica"
São Paulo e norte do Paraná.
Minas Gerais, São Paulo e norte do Paraná. No
comumente, o termo tangerina. Em Pernambuco e noutros estados da Região
Grosso e Mato Grosso do Sul, qualquer qualidade de tangerina é
do Sul, qualquer qualidade de tangerina é chamada "poncã". Em Goiás
estado de Minas Gerais, na Região Sudeste do país.
Santo Antônio do Leite, Santo Antônio do Salto,
do Leite, Santo Antônio do Salto, São Bartolomeu e
sede. Ouro Preto localiza-se em
Congonhas, Ouro Branco e Itabirito. Àquela época, a
da metade desse número de habitantes e a população de
em 2005. Em 2013, a banda somava mais
no Reino Unido e
brasileira, mas, como acontece no Reino
Troféu Vento Norte - Santa Maria
de Famalicão e Trofa, a sul pela
Grande do Sul que são
países da Europa e pode ter vivido em Buenos Aires
com a nova realidade. No Rio Grande
religião surgiram nas regiões de Rio Grande e Pelotas. Em
os periódicos fazem as primeiras notícias sobre o Batuque
Porto Alegre a escravidão já havia sido abolida, e diante de
estado do Rio Grande do
Poço Branco (leste), Riachuelo, Santa Maria e Ielmo Marinho
Pessoa. * 2 de Julho - O Presidente Epitácio Pessoa
Epitácio Pessoa decreta a prisão do ex-presidente
militares contra o Presidente Epitácio Pessoa e
Verde, Angola, Moçambique, e São Tomé e Príncipe.
da Feira, Portugal, 2004 - "Melhor Filme" da
de Janeiro e nas cidades de São Paulo
leva o nome de Fernando Torres em
Fernanda Montenegro. A cidade de São Paulo também
São Paulo, na Mesorregião Metropolitana de São Paulo e microrregião
da Região Metropolitana de São Paulo (PDUI),'' e também à região
das vizinhas Santo André e São Paulo.
quando a cidade de Santo

município de São José dos Pinhais se deu através da
dos Pinhais, sendo que o estabelecimento
do Sul). No
em 1956, começou a trabalhar no
os costumes típicos da fronteira do Rio Grande
pela escola de samba de
Terreiro de Jesus, Centro Histórico de Salvador.
trasladados para a Basílica de Santa Maria Maior, em Roma,
Congo e marítimas com São Tomé e
São Sebastião
do rio Verde. Em 1737, o Ouvidor de São
da região. Já em 1763, o nome de São
em 1880, para São Sebastião da Pedra Branca, passando
sua morte, as duas partes do Império Romano cindiram-se, definitivamente, em Império
definitivamente, em Império Romano do Oriente e Império
em Império Romano do Oriente e Império Romano
do estado do Rio Grande do Norte.
A ilha de São Cristóvão
em sua maioria, calvinistas), que constituíram família, e fizeram do
'''Poço Branco''' é um município brasileiro do estado do
em Recife, um em Serra Talhada no Sertão
região metropolitana. Um quarto será implantado em Belo Jardim
do estado do Rio Grande do Norte. De
com os municípios de São Tomé e Lajes Pintadas
Novos (oeste), Santa Cruz (leste) e Coronel Ezequiel (sul). Limita-se ainda com a Paraíba (sudoeste).
São Tomé e Lajes Pintadas (norte), Currais Novos (oeste),
município brasileiro do estado do
Cruz de 1911 a 1913, e de 1920 a 1922;
do Rio Grande do Norte, fazendo fronteira
no Oceano Índico ocidental) e na Indonésia e
capela dedicada a São José por fazendeiros da cabeceira do
intitulado São José das Queimadas em 1865.
criado o distrito com denominação de São José da
à categoria de vila com a denominação de
José do Egito. Em
elevado à condição de município com a denominação de São José do
Zelândia (desde 1977) e de vários territórios da
comunidade fora do Reino Unido (por exemplo,
Países Baixos * Portugal * Reino Unido
Zelândia em 1987 e cavaleiro da Ordem
na Ilha do Príncipe, no Arquipélago de São
Bermudas, da Ilha Anticosti, do Rio São Lourenço e também a
estado de Minas Gerais, na Região Sudeste
integração das atuais cidades, cujos territórios encontravam-se subordinados a Coronel
terceira cidade mais populosa da América, atrás de São

e instalado no dia 3 de
Unido apoderou-se definitivamente das
Sul * Parque Estadual Sumaúma
o do Itatiaia, entre Minas Gerais e
rio São Francisco, no município de São Roque
metros. O Rio São Francisco nasce 14 quilômetros antes
da noite. === Rio São Francisco ===
São Francisco tem sua nascente histórica na Serra da
de Minas e sua primeira grande
fica no distrito de São José do Barreiro (MG),
São João do Araguaia, Povoado São Raimundo,
a São Pedro Apóstolo, Padroeiro da paróquia
também ex-combatentes da guerrilha. ;Usina Hidrelétrica de Santa Isabel A
passado, o projeto da UHE de Santa Isabel
ocorrida no inicio deste século. O projeto de Santa
pró-Europa protestam contra a saída do Reino
de Acre pondo fim ao Reino de Jerusalém. * 1
do Rio de Janeiro. Além
Grande do Sul. Leva esse nome em razão de
estabeleceu em Passo Fundo o governo do Estado
Ildo Meneghetti estabeleceu em Passo Fundo o governo do Estado do Rio
com o ''Clube do Toco de Vela'',
interligava a região central do Paraná ao estado do
Municipal foi Otaciano Luiz Cunha.
em 1853, foi transferida para Vila
1855, regressou ao concelho da Póvoa, após protestos da
de Lousadelo e São Salvador de
da paróquia de Santa Eulália deixou de ser em Lousadelo,
com a Santa Cruz ali aparecida em 1832,
* João Gomes de Abreu, foi alcaide-mor do Castelo de
Concelho de Olivença Interior manuelino da Igreja de Santa Maria
Casamento da Rainha Vitória do Reino Unido
Afro-Portugueses * Crioulos da Alta-Guiné ** Cabo
de Cabo Verde ou Kauberdianu) ***
*** Crioulos de Barlavento **** Crioulo da Boa
de São Vicente ****Crioulo de Santo Antão ** Guiné-Bissau (Crioulo da
São Tomé *** São-tomense ou Forro *** Angolar **
Vila Nova de Famalicão, Portugal
limitado a norte por Vila Nova de Poiares,
de São João * Igreja Matriz de Barão
João * Chaminés algarvias * Capela do Monte, desenhada por
População da freguesia de Barão de São João
compreendia não só parte da cidade de
por Santa Maria a Sul, pela freguesia de
Sudeste, por de Barão de São João
A paróquia católica correspondente tem
de Santa Cruz das Flores, veja Fazenda de Santa
a 22 km de Santa Cruz
com o vizinho concelho de Santa
— bairro do município de Betim, no estado de
estado de São Paulo *Laranjeiras (Cariacica) —
Espírito Santo *Laranjeiras (Maringá) — no município de Maringá *Laranjeiras
do Espírito Santo *Laranjeiras (Uberlândia) — bairro de
no estado de Minas
antigo nome do atual município de Ubiretama, no
sua principal fonte económica. A Igreja de
da Santíssima Trindade e o Forte de
a ermida de São Pedro (primeira edificação
da Ribeirinha, construído no século XX, mais precisamente em 1928,
'''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920'''
de Nossa Senhora das Candeias * São João de
substituição da de Santa Maria Madalena de Mós, que englobava
de Vila Nova de Souto d'
sucos de nozes. Minas Gerais é o principal
12%. São Paulo é o quarto maior produtor
são os estados do Rio Grande do Sul, Bahia
comido nas três refeições do dia não só na
é o chamado ''gallo pinto'', e consiste de arroz, feijão
Central do furacão Stan, cujas consequências
de São Martinho começa no ano de 1920,
estradão que ligou São Martinho, conhecido como Vila Nova
Boa Vista do Buricá. Os
Martinho é conhecida
América Central, logo atrás da Costa Rica
das Freguesias de Santa Eufémia e Boa
da freguesia de Boa Vista 1864
era apresentar produções de baixo custo, em contraposição
.be Bélgica .bf Burkina Faso .bg
.co Colômbia usado por cooperativas .cr Costa
Verde .cx Ilha Natal .cy Chipre .cz República Checa .de Alemanha
.fr França .ga Gabão .gb Reino Unido
Ilha de Man .in Índia .io Território Britânico do Oceano
.lc Santa Lúcia .li Liechtenstein .lk Sri Lanka
Nova Zelândia .om Omã
Rico .ps Territórios palestinianos (i.e.,
Sudão .se Suécia .sg Singapura .sh Santa Helena (território) .si
Eslováquia .sl Serra Leoa .sm San Marino .sn Senegal
Serra Leoa .sm San Marino
do Sul .st São Tomé e Príncipe .su
.um Ilhas Menores Distantes dos Estados Unidos
Estados Unidos .uy Uruguai .uz Uzbequistão .va Vaticano .vc São
Unido para a Comunidade, iniciando a política externa e
Marinis (Flores), ilha de
A '''Sociedade São Jorge do Gantois''',
Pedreiras * Sete montanhas * Serra Negra * Pedra
jeje-nagôs de caruru. No Batuque do Rio Grande
Arcóbriga Norte do rio Douro ''Arcobriga'' Arcóbriga São Pedro do Sul ''Aritium
''Aritium Praetorium'' Pretório de Arício Abrantes ou Água Branca ''Aritium
Nova de Gaia ''Celiobriga''''Caeliobriga''''Coeliobriga''''Caliobriga'' CelióbrigaCalióbriga Celorico de Basto (?) ''Calambriga''
Branco ''Centum Cellas''''Centum Cellae''''Centum Celli''''Centum Caeli''
Sal ''Saurium'' Sáurio Soure ''Scallabis'' Escálabis Santarém ''Segovia'' Segóvia Segóvia,
(hoje São Martinho de
atuou no Brasil, mais especificamente nas capitanias de
nacional. A cidade mineira de Tiradentes, antiga Vila de São José do
países: Marrocos, Tunísia, Argélia, Líbia e Egito,
lado da Lagoa da Vovó, nessa roça de São Gonçalo
Grosso para plantar soja em
em todo o seu governo eleito em 2002. Governou
o termo 2007-2010. ==== Primeira campanha pelo governo de Mato
satélite. Todavia, o estado de
2013. Mato Grosso foi o
(na época Maggi era Governador do Estado).
Antônio das Queimadas. Anualmente, no dia 11 de setembro Jurema
Sanyon em Bobo-Dioulasso, Burkina Faso O teatro popular
como toda a África Ocidental, o
final do , a região de Burkina Faso foi
volta do mar à água doce para se reproduzir,
coloração esbranquiçada. Enquanto o salmão do Oceano
espécie de góbio. Em Cabo Verde chama-se '''garoupa-de-madeira''' a uma espécie de
Roma, – Nuvlana, ) foi o fundador do Império Romano
Poschiavo Lago Santa Maria Lago Mattmarksee Lago Vogorno Lago

do Rio Verde deve sua criação ao decreto datado de 14
denominação de Três Corações do Rio Verde e
Município com denominação de Três Corações do Rio Verde e
do Tira Chapéu e a Rua da Ajuda, no
do Sul, sendo o único político eleito
Porto Alegre em 1936. Lá, deu prosseguimento aos seus
civil na Universidade Federal do
Rio Grande do Sul. Como governador, tornou-se proeminente por suas
de Santa Catarina da Serra e foi extinta em
em conjunto com Santa Catarina da Serra, formar uma
freguesia denominada União das Freguesias de
desanexados da freguesia de Santa Catarina da Serra
de Boa Vista e em 1985 a freguesia de Memória
Santuário de
Praia do Pedrógão, São Pedro de Moel, Paredes da Vitória
Nova de Foz Côa *Cortes do Meio —
no sentido moderno do termo *Palácio de São Bento —
de Minas Gerais, Região Sudeste do país. Localiza-se a oeste
o Rio Grande do Sul no concurso, dia
desembarque na ilha de Santa Maria da expedição de Gonçalo
Vista e Santa Eufémia
freguesia de Santa Catarina da Serra
nacional, para, em conjunto com Boa Vista formar
de Santa Eufémia e Boa Vista da
(células 1 e 2),
são: Campo Grande (células 1 e 2), São João de Brito
e Campo Grande (a poente). Existem oito projectos tipo deste
as antigas freguesias de Alvalade, do Campo Grande e
de Brito, para além de
de território anteriormente pertencentes às freguesias de Marvila, São
São João de Deus (esta última
Campo Grande center São João de
Campo Grande center São João de Brito
seu território as paróquias de São João
dos Olivais. ==População== População da freguesia do Beato
para a vizinha freguesia de São
que se localiza a Cidade Universitária de
de Lisboa. População da freguesia de Campo
desanexação da freguesia de São
* Dom Pedro de Alcântara - município do
do Rio Grande do Sul. *
Maior. ==População== População da freguesia de
a 1911 figura com a designação de
a Rua de São Sebastião da Pedreira; inflecte
com a integração das extintas freguesias de
(Graça). Os seus limites actuais foram fixados pelo
a nova freguesia de Santa Maria Maior. ==População== População
integrar a nova freguesia de Santa Maria
sul do atual estado do Espírito Santo era habitado pela nação
foi elevado à condição de Freguesia de São
São João Batista, região
Romano as instituições políticas
na Região Sudeste do país. Pertence à Região Metropolitana
do Rosário, o Forte de São Francisco Xavier de
de Piratininga, o Farol de Santa Luzia e
Londres. O actual monarca e chefe de estado do Reino Unido
é um estado muito centralizado, com o Parlamento
Rico e Cuba aos Estados Unidos. Assim,
Nova Zelândia foram habitadas pelos maoris, um
ilhas da Nova Zelândia foram descobertas pelo navegante holandês Abel Janszoon
Associação da Nova Zelândia
na Nova Zelândia eram degredados, marujos desertores ou caçadores de
Em 1841, a Nova Zelândia tornou-se colônia britânica, com Auckland como
ganhou reputação mundial por garantir assistência médica, educação e previdência social
Zelândia tornou-se o primeiro país a
A Nova Zelândia ganhou reputação mundial por garantir
Em 1931, a Nova Zelândia tornou-se domínio independente, apesar
(1973), a Nova Zelândia fortaleceu seus
levando à retirada da Nova Zelândia do Conselho
Reddy. Historicamente, a Nova Zelândia seguiu
que se reúne nos Prédios do Parlamento da
Sul há dezoito picos com mais de três
é um cone vulcânico activo. A área total da Nova Zelândia
a Nova Zelândia é, entre as
isolamento relativo, a Nova Zelândia desenvolveu um
do país é o dólar neozelandês. A
Zelândia é famosa por suas leis
Em 2018, a população da Nova Zelândia era de aproximadamente 4,9
Zelândia é formada de descendente de europeus (cerca de
A Nova Zelândia é
laico. A economia da Nova
na região do Alaska.
Afonsim, Sátão, São Pedro do Sul, Vouzela, Paradela, Segadães,
Segadães, Eirol, Pinheiro, São João de Loure
de Bragança, Região Norte e sub-região
Batuque do Rio Grande
Jorge Filho da Goméia''' ou '''Terreiro
Terreiro São Jorge Filho da Goméia
e herdeira do Terreiro São Jorge Filho da Goméia
Jorge Filho da Gomeia,
Terreiro São Jorge Filho da Goméia, depois
São Jorge Filhos da
chamada Real Fábrica de Ferro São João
de Ipanema, hoje pertencente ao município de
dia 17 de janeiro de 1995, o terremoto da
área das freguesias de Santa Catarina
de 1959, por desanexação da freguesia de São Sebastião da
Sebastião da Pedreira anterior a 1959. ==População== População
de Lisboa, pertencente à Zona do Centro Histórico da
Santa Engrácia e São Jorge de Arroios. O
a criação das freguesias de São João e Alto do Pina. Na
João e uma pequena faixa
João Freguesias existentes antes do
integrar a nova freguesia de
de Santa Catarina 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940
sob designação diferente, a freguesia de Santa Isabel existente antes de
==População== População da freguesia de Santa Isabel 1864 1878 1890
figura Santa Isabel (intra-muros) no
Santa Isabel (extra-muros) no
de Portugal — considerada santa pela Igreja Católica * Santa
Brasil * Santa Isabel (Goiás)
estado de Goiás * Santa Isabel (São Paulo) —
Paulo) — município no estado de São
estado de São Paulo * Santa Isabel do Rio Negro
no Amazonas * Santa Isabel do Ivaí — município
;Bairros * Santa Isabel (Viamão) *
Santa Isabel (São Gonçalo)
Isabel (Boa Vista) — freguesia em Cabo Verde * Santa
Verde * Santa Isabel
Santa Isabel (Boa Vista) — freguesia em Cabo Verde * Santa
Isabel de Siguas (distrito) — no Peru * Santa
Santa Isabel (Colômbia) — município em Tolima * Santa Isabel (Lisboa)
Isabel (Lisboa) — freguesia em Portugal * Santa
* Santa Isabel (Chihuahua) — município no
Santa Isabel
— no Equador * Santa Isabel (Porto Rico)
Rico * Ilha de Santa Isabel — nas ihas
Santa Isabel — nas ihas Salomão * Santa
* Santa Isabel Ishuatán —
a primeira capela, tendo São José por orago. A
movimentação debordou para o município de São José
municipal de São José do Rio Clara, JUARA dominou a
Unido pela editora londrina Bloomsbury
no Reino Unido no dia 8 de julho de
Espírito Santo no Brasil. Situa-se na latitude
sendo uma das regiões do Espírito
Maior, com apenas uma pequena parte anexada à nova
passando pelo Rossio, Largo de São Domingos

Nossa Senhora mais precisamente Santa Maria
Belém, Odivelas, Alcântara extra-muros,
extra-muros, Santa Isabel extra-muros e São Sebastião
de Santa Maria de Belém 1864 1878 1890 1900 1911
é Santa Maria ou Nossa Senhora dos Olivais.
Histórico (ou Olivais Velho), e os Bairros de Olivais
nova freguesia de Santa Maria Maior. ==População== População
Santa Isabel e passou
existente antes de 1959. ==População== População da freguesia do Santo
Maria Maior, com apenas uma pequena parte anexada à nova freguesia
a nova freguesia de Santa Maria Maior. ==População== População da freguesia
de São Cristóvão e São
Lourenço 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950
da capital, com de área e habitantes (2011). Densidade: . Foi uma das
freguesias de Benfica e São Sebastião da Pedreira.
de Benfica 1960 1970 1981 1991 2001
zona residencial que partilha com a freguesia de
==População== População da freguesia de São
Em 1933 a Câmara Municipal de Lisboa
Santa Maria foi canonizado pelo
(1432) as ilha de
Fundação da Ilha de São Vicente em Cabo Verde, por
de Santa Maria Nuova, na Itália * 02 de
crânio do apóstolo Santo André é trasladado para
de Cabo Verde e atribuindo-a
Tombo da Paróquia de Santo Antônio de Guaratinguetá. Segundo os
Paulo e Minas de Ouro, estava de
imperador, Pedro l escolheu São Pedro de Alcântara como padroeiro.
Roque (Altares), Angra do Heroísmo. *
Vila Nova de Anços. O 2º duque, D. Fernando I
Reino Unido dias depois. Após
de São Vicente de Fora, em
matriz na Cidade Baixa de Salvador. A celebração
comunidades intencionais nas três Américas. O Falanstério do Saí em
População da freguesia de
da Bela Vista a transitar para a
de São João de Brito 1864 1878 1890 1900
a nova freguesia do Areeiro. ==População== População da freguesia de São
freguesia de Arroios. ==População== População da freguesia de São
1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940
População da freguesia de São Mamede 1864
dos Dourados — no estado de
*Rio São José dos Dourados — no estado de São
no Espírito Santo ====Alagoas==== *São José
*São José da Boa Vista *São José
Cerrito ====São Paulo==== *São José do Barreiro *São José da Bela
Preto ===Distritos=== * São José
José (Santo Antônio das Missões) - no Rio Grande
Sul * São José (São Miguel das Missões)
- no Rio Grande
integrar a nova freguesia de Santa Maria Maior. Tendo
de Santa Maria Maior. ==População== População da freguesia
1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950 1960
e os limites em vigor até à sua
São Sebastião da
São Sebastião da Pedreira 1864 1878 1890
concelho de Belém e São Sebastião da Pedreira (intra-muros)

Calçada de São Vicente * Calçada do
Calçadinha do Tijolo * Campo de Santa Clara
Calçadinha do Tijolo * Campo de Santa Clara * Cruz de
São Tomé * Escolas Gerais * Largo de Santa
* Largo do Outeirinho da Amendoeira
* Rua de São Vicente
São Tomé * Rua de São Vicente * Rua do
* Travessa das Flores * Travessa das Freiras * Travessa
Vicente * Travessa do Açougue * Travessa do Conde de Avintes
* Travessa do Zagalo * Travessa Raposo
de ter agregado a antiga freguesia de
a integrar a nova freguesia de Santa Maria
Maria Maior. ==População== População da freguesia do
=== *Ilha de São
Nicolau (Porto) *São Nicolau (Marco de Canaveses) === São
Xavier. O nome do bairro deriva do Latim ''charitas'', que quer dizer
vem da igreja consagrada a São Francisco Xavier.
de São Francisco, também conhecida como "Saco" de São Francisco
bairros de Charitas, Icaraí e São Francisco têm,
Tomé e Príncipe. *
do Senado da Câmara Municipal do
de São Francisco de Angra.
- Criação da Alfândega de Santa Cruz
"trastes" das levadas. * Carta do Duque à Câmara Municipal
de São Bento, em Lisboa, nas traseiras do Palácio de
120 ... 2223344556 555-5523232 Dorotéia Santos Avenida Principal
XIX é extinta a freguesia de São João
de parte do território de São João
São João da Venda, Ludo e Quinta do
(portaria 1467-A/2001).. São Sebastião é a freguesia
Câmara Municipal de Angra, determinou a construção
de Angra. * Maio - Eleição do Papa
o Dragão'', de Paolo Uccello, 1470. No quadro aparece
São Jorge faz referência ao santo patrono do
da cruz de São Jorge (padroeiro da Inglaterra), da cruz
(padroeiro da Escócia) e
criada a Câmara Municipal da cidade. Em 1882 é criada a
passados em Belford Roxo
o nome de Ilha da
da Lourinhã (freguesia) a Norte e a Este, com
a freguesia de Santa
pela designação de São Lourenço de
Lourenço dos Francos. A esta freguesia pertencem Miragaia, Papagovas, Campelos
São Lourenço dos
sido escolhida como Matriz a arruinada Igreja do Convento de São
Este Mosteiro de São Lourenço teria sido fundado no
1396, foi prior neste Convento São Gonçalo de
Casal Caldeira. Tem como orago São Lourenço dos Galegos. Realiza a sua
Espírito Santo (Toledo), a antiga Casa-Quartel de Arthur
População da freguesia de
modinha. O romancista português Camilo Castelo Branco (1825-1890) retratou
freguesia de Santa Maria de Alvarenga, comarca de
do Espírito Santo Ferreira (Sesimbra, Santiago,
Real e, depois, por uma irmã
Camilo Castelo Branco (1850) Na adolescência,
ao Mosteiro de São Simão da Junqueira e situada no
anos de trabalho. Chamo-me Camilo
Camilo Castelo Branco A 1 de Junho desse ano,
Castelo Branco disparou um tiro de revólver na têmpora direita. Mesmo
de Camilo Castelo Branco e íntimo

do concelho de Amarante e ainda com São
de São Pedro de Caíde de Rei,
Santa Cruz de Riba Tâmega, na antiga comarca de Guimarães.
de Santa Cruz de Riba Tâmega,
=== A freguesia de São João Evangelista de
Santa Maria de Pombeiro, no antigo
Cristina de Nogueira, comarca de Felgueiras pelo Decreto nº 13.917, de
Clara de Vila do Conde, no antigo concelho de Unhão,
abadia da apresentação do Visconde de Vila Nova
=== A freguesia de São Pedro Fins do Torno, ou
nutum" do Convento de Santa
de Vilar do Torno, comarca de Felgueiras, no extinto concelho
de Felgueiras, no extinto concelho de Santa Cruz de
A freguesia de São Mamede de Alentém (Carvalho da Costa chama-lhe "Santa Maria
vigararia da apresentação do Convento de São Martinho de Caramos,
a leste por Vila Velha
a norte, Belver (no concelho de Gavião) a Sul, São Pedro do
capela do Senhor Santo Cristo e do Senhor do
melhor, com Tureco. A paróquia de Espírito
dessa data. Tem como orago
Municipal de Machico
metros. Esta freguesia encontra-se dividida em dois concelhos: Santa
de vinha, Lagido da Madalena. Império do Espírito Santo
concelhos de São Roque do Pico e das Lajes do
Nossa Senhora das Candeias, a casa de São
Mateus e os lugares da
Valagão com 679 metros de altitude e a Lomba de São
Mateus é a mais antiga freguesia
nesta freguesia de São Mateus deva ter sido coevo
em 1542. Esta Igreja de São Mateus apresenta-se como uma das
==População== População da freguesia de São
(pertencentes ao mesmo município); a norte, a freguesia de
da Ventosa e Freiria, todas pertencentes ao vizinho
que ainda se encontrava agregada a Santa Maria de
e Cheleiros. ==População== População da freguesia de Igreja
Igreja Nova 1864 1878 1890 1900 1911 1920
Sucesso acontece na Póvoa da
(NUT II), a cerca de de
como São Roque (numa pequena extensão). Mercê
a noroeste por Santa Maria da
e São João da Madeira. ==
freguesia de São João da Madeira deixou de fazer
João da Madeira. Existem 8
Cravo, Pinheiro da Bemposta, São Roque e Vila de Cucujães.
de Fevereiro — Composição da Câmara Municipal do
na Calheta, sob direcção de Rodrigo Enes. * Morte
e Machico. * 1 de Janeiro - Navegadores
A '''Maia''' é um município português pertencente ao Distrito do Porto, Região
Escura (Maia), a oeste por São Mamede
Ermesinde (Valongo), a sudeste por Rio
Santa Maria de Avioso São
localidades de Gemunde, Santa Maria de Avioso
Fins e a Noroeste com Silva Escura
Santa Maria de Avioso e São Pedro de
Gondim, Santa Maria de Avioso e
de Gemunde, Santa Maria de
Avioso, São Pedro de Avioso e
Criação das freguesias da Sé e
Gemunde, Gondim, e
de Avioso, constitui a vila do Castêlo da Maia.
nacional, para, em conjunto com Gemunde, Santa
de São Pedro Fins '''1864''' '''1878''' '''1890'''
==População== População da freguesia de Vila
Maria das Chãs. Estava fundada
eram capelas particulares, uma dedicada a São João Baptista,
apresentava o abade de Santa Maria das Chãs. Não
da Ordem do Hospital de São João de Jerusalém, de
População 1864 / 2011 População da freguesia de São João
Junho), Nossa Senhora de Santa Eufémia (16 de Setembro),
zona urbana da vila divide-se pelas freguesias de Santa
Manteigas) * Capela de São Sebastião, em São Sebastião
Coração de Maria, no Bairro de São Domingos
Boa do Bispo. Cidade desde 1993,
Lourenço do Douro, Alpendurada e com o Rio Douro. Distava
Canaveses. Pertenceu também, durante muito tempo, a Vila Boa
apresentação do Convento de Vila Boa do
de Sande e São Lourenço do Douro. ==População== População da freguesia
Lourenço do Douro. ==População== População da freguesia de
Municipal de Marco de
de Vila Boa de Quires e Maureles. ==População==
Maureles. ==População== População da freguesia de
Mexide. ==População== População da freguesia de Vila Boa do Bispo
==População== População da freguesia de Santa Maria
da margem direita. * O Castro do
Santa Cruz do Bispo, formar uma nova freguesia denominada União
Lavra e Santa Cruz do Bispo. ==População== População da freguesia
conjunto com Lavra e Santa Cruz
Perafita, Lavra e Santa Cruz do Bispo. A
Cruz do Bispo. ==População== População da freguesia
==População== População da freguesia de Santa
São Mamede de Infesta '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900'''
São Mamede de Infesta, formar uma nova freguesia denominada União
União das freguesias de São Mamede de Infesta e
São Mamede de Infesta e Senhora da Hora é a Senhora
concelho de Vila Nova de
concelho de Vila Nova de Foz Côa. Passou
de Foz Côa. Passou para o actual concelho por
de 1895, não obstante só ter saído do concelho de
figura no concelho de Vila Nova de Foz
No censo de 1864 figura no concelho de Vila
no concelho de Vila Nova de Foz Côa,
de 1864 figura no concelho de Vila Nova
memória e fronteira, organizado pela Câmara
Maria de Gave. Após a extinção
da Santíssima Trindade (MT) * Vila Boa (GO)
* Vila Boa (GO) * Vila Flores (RS)
Lângaro (RS) * Vila Maria (RS) * Vila
Lângaro (RS) * Vila Maria (RS) *
Vila Nova do Piauí (PI) * Vila Nova dos Martírios
do Sul (RS) * Vila Pavão (ES) * Vila
(ES) * Vila Velha (ES) ;Bairros * Vila (Belém) - bairro
(ES) ;Bairros * Vila (Belém) - bairro de Belém, capital do
Vila Nova (Porto Alegre), bairro
Belo Horizonte * Prado (Cachoeira do Sul) — região
Sul, Rio Grande do Sul * Prado (Maceió) —
Prado Velho (Curitiba) — bairro de
Rio do Prado — município de Minas Gerais
do Paraná * Antônio Prado, município do Rio Grande do Sul *
Feira de São Mateus (Setembro) * Mercado Mensal
São Miguel do Pinheiro, São Pedro
dos Carros. São Miguel do
de Solis e São Sebastião
dos Carros. ==População== População da freguesia de São
São Pedro de Solis (1864
de São Miguel do Pinheiro, São Pedro
Miguel do Pinheiro, São Pedro de Solis e São
de São Sebastião dos Carros (1864 – 2011) 1864 1878 1890 1900
(2001 e 2011) Grupos Etários (2001 e 2011) A capela de São
nordeste pelo município de Vila Nova de Poiares,
(Fonte: INE)
condeixa portugal 2.jpg|miniaturadaimagem|Parque eólico na freguesia de
do Corvo ==População== População da freguesia de Vila Nova 1864
Sebastião (domingo mais próximo do dia 20 de Janeiro)
(2 de Setembro) * Festa de Santa
de Santa Bárbara (8 de Agosto) *Festa de Nossa Senhora
06° 20' W ==População== População da freguesia de São

Divino Espírito Santo e as "curraladas mirandesas".
Carrascos e os Zimbros. * Igreja de
São João de Meriti, Nilópolis, Belford Roxo, Queimados,
o acordo da Câmara Municipal da ainda
igreja paroquial, dedicada a São Tomé Apóstolo,
e outra do Espírito Santo que era
lado dela, na serra chamada por isso de
do Paraná, Santa Catarina
e São Pedro do Rio Grande do Sul, especialmente
São Pedro do Rio Grande do Sul, especialmente esta última,
de 1846, atracando em São Pedro
do Rio Grande do Sul
São Paulo de Blumenau
e também elaborados por nomes como Manoel
abril de 1957 deixou de ter Vila Boa como
Pelo decreto lei nº 27.424, de 31/12/1936, Vila
Vila Boa passou de novo a ser autónoma''
Barcel, Cobro, Franco, Lamas de Orelhão, Marmelos, Passos, Suçães, Valverde,
Rio Grande do Sul * São
com São Pedro Velho. A nordeste surge representado
freguesias de Múrias, Vilares, Fradizela, São Pedro
1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940
Catarina, Região Sul do Brasil. Localiza-se na microrregião homônima e na
Região Sul do Brasil, a 78ª do
23.131 habitantes em favelas, o maior número de Santa
do rio Douro. Castelo
neste aspecto, Castelo Branco não nasceu
da Vila Velha
na região. Pertenceu ao termo de Santa Maria de Castelo
vinham ouvir missa à capela da Nossa Sr.ª da Vila
facto é que é em
==População== População da freguesia de
do Peso, Macedo do Peso, Sampaio, Variz,
Variz, São Pedro do Peso, Viduedo e Vilariça. Tinha,
São Martinho do Peso 1864 1878 1890
Capela de Santa Bárbara situada no cimo da encosta
Nova de Paiva). Atualmente, os Alvitanos encontram-se distribuídos pelos
governador do Estado de São Paulo (1979-1982), além de
Paulo (1979-1982), além de duas vezes prefeito de São
do Mosteiro de Santa Cruz de Coimbra,
eram, entre outras, as seguintes: São Miguel da Barroca, Santa Maria de
Miguel da Barroca, Santa Maria de Moreira, São João de
de Moreira, São João de Longos-Vales, e Santa Eulália
metade dos frutos da igreja de Santo André das Faias, que
a parte do Poente está a Ermida de
Martinho da Penha; e por esta
se chama
de Taias encontravam-se já unidas.
Rancho Folclórico (Rancho Folclórico Santa Maria de Moreira),
;Topônimos * Pinheiros (Espírito Santo) — município do estado do Espírito Santo
de São Paulo * Pinheiros (bairro) — bairro
município de São Paulo * Rio Pinheiros — rio no
São Paulo * Marginal Pinheiros — avenida do município de São Paulo
de São Paulo * Pinheiros (Monção)
denominava-se então São Pedro de “Maur”. Admite-se
do Campo Alegre, hoje Jardim Botânico
Santo Aleixo, chamado "o Homem de Deus". Santo
vez que Santo Aleixo não é dos cultos
evidência da afirmação produzida. No eclesiástico,
em 24 de Outubro, Santo Aleixo passou para o de Fronteira, no
turístico de Santo Aleixo a zona
se realiza o espectáculo, os Bonecos de
guarda de herdades, segundo parece, natural de Santo
Venda Nova do Imigrante — cidade
do Espírito Santo, Brasil * Venda Nova (região
* Venda Nova (Amadora) — freguesia no concelho da Amadora,
Portugal * Venda Nova (Bolho) — localidade na
de Bolho, concelho de Cantanhede, Portugal * Venda
Venda Nova (Rio Tinto) — freguesia no concelho
Sebastião (1473 – 75) – painel,
mas também no do Reino Unido
da Faculdade de Medicina Veterinária e
Medeiros, Peireses, Penedones, São Vicente da Chã, Torgueda e
São João Baptista da Ilha Terceira. * Chegam à
Alcântara; * O Forte de São Sebastião foi
do vulcão da Queimada, Velas, ilha de São Jorge
integrado na União de Freguesias de Venda Nova
Venda Nova e Pondras. ==População== Número de habitantes
Santo André e Solveira. Esta circunscrição tinha,
de Lavre e São Lourenço e tinha, em 1801,
de 1,7 h/km². ==População== População da freguesia de São Cristóvão 1864 1878
Municípios === * São Cristóvão (Sergipe), em
Municípios === * São Cristóvão (Sergipe), em Sergipe * São Cristóvão
Sul, em Santa Catarina === Bairros
Cristóvão (bairro do Rio de
São Cristóvão (Barra Mansa), no Rio de
Janeiro * São Cristóvão (Belo Horizonte), em Minas
Cristóvão (Belo Horizonte), em Minas Gerais
em Minas Gerais * São Cristóvão (Cabo
Cristóvão (Chapecó), em Santa Catarina * São Cristóvão (Coronel Fabriciano),
(Chapecó), em Santa Catarina * São
(Coronel Fabriciano), em Minas Gerais * São Cristóvão
Catarina * São Cristóvão (Coronel Fabriciano), em Minas Gerais *
São Cristóvão (Coronel Fabriciano), em Minas Gerais * São Cristóvão (Nova
São Cristóvão
São Cristóvão (Timóteo), em Minas Gerais * São
Bahia * São Cristóvão (Timóteo), em Minas Gerais *
em Minas Gerais * São Cristóvão
Espírito Santo * São Cristóvão
(Volta Redonda), no Rio de Janeiro === Clubes de
=== * São Cristóvão Atlético Clube, em Salvador * São
em Salvador * São Cristóvão de Futebol e
Futebol Clube, no
Cristóvão, em Sergipe * São Cristóvão Futebol Clube (Itabira),
Clube (Itabira), em Minas Gerais * São Cristóvão
Gerais * São Cristóvão Futebol Clube (São Caetano
à Província da Beira. Tinha uma ermida dedicada a São João
Pedro da Irmandade dos Clérigos, sita no rossio
de Coimbra, que tinham na sua posse a maior
era anexada à igreja matriz de São Martinho
(PS). O padroeiro da freguesia é São Martinho
datada do século XVIII, dedicada ao seu orago,
as freguesias de Lamarosa, de São Martinho de Árvore
Nova da Barca. Localização no Concelho de
de Abrunheira, Verride e Vila Nova da Barca.
Vila Nova da Barca 1864 1878 1890 1900 1911
com sede em São Francisco (Actual
freguesia de São Francisco no concelho
ficasse com a freguesia de São Francisco
(Cruzamento de Pegões), Afonsos, São João
Em 2008, a Câmara Municipal de Mortágua, anunciou
concelho de Castelo Branco *Póvoa
Póvoa de São Miguel, Santo Aleixo da Restauração, Santo
(Santo Agostinho e São João Baptista) e
Freguesias de Safara e Santo Aleixo da Restauração. A relevante
Contenda até 1893, fizeram de
Espanha. Em Santo Aleixo da Restauração são celebradas três festas
Baptista) e Santo Amador. ==População== População
e o do Evangelho a São
Vera Cruz em uma batalha entre
das Caldas de Carlão, ou de Santa
e outra a São Sebastião, e
Deus''' e a de '''Santa Isabel'''. A festa em honra de
da Murtosa * Casa da Agra * Igreja Paroquial
referir-se a: ; Portugal * Vila Nova de Famalicão
de Famalicão (freguesia) — freguesia do município com
— de Vila Nova de Famalicão
clube de futebol de Vila Nova de
limitado a oeste e norte pelo município de Vila
Nisa ==População== População da freguesia de Espírito Santo '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911'''
São Simão de
da ilha, residindo em São Martinho de Santarém, Antão Rodrigues
Pedro de Nordestinho. A instalação dos
esteve subordinada à Colegiada de São João de Mucharro, cujo prior
Maria Madalena cantar a festa da santa padroeira.
de Santa Maria, São Pedro e Sobral da
e Sobral da Lagoa. ==População== População da
das vizinhas freguesias de Santa Maria e
Vila Nova de Milfontes. Esteve durante alguns anos
A proximidade às barragens de Corte Brique e Santa
Relíquias, Santa Maria e S.
densidade populacional é de 7 hab/km². ==População== Populaçãoda freguesia de
a planície. Santa Catarina é a padroeira da freguesia,
freguesia de Vila Nova de Milfontes (1864
São José de Ribamar, no Golfão Maranhense. Em 1621 quando
Luís foi a capital da primeira unidade
uma população estimada em habitantes, São Luís
e da Região Metropolitana de São Luís composta por 13
que esta última conecta a cidade a
Luís-Alcântara. O clima em São Luís é tropical semi-úmido

e pela ausência de grandes guerras. Mas ainda havia
atingiu sua máxima extensão territorial. ===Guerras de conquista da
Domo de Santa Maria del Fiore, a catedral de Florença.
de Santa Maria Novella e da Basilica di
Rio Grande do Norte, cuja primeira prefeita constitucional foi a
dos Vereadores, o Colégio Velho, a Escola João
Pedro do Potengi. Deífilo ficou encantado com
netos, em sua propriedade Riacho Fundo na cidade de
município de Santa Maria Madalena remetem às
Madalena. Em 1850, José Vicente foi visitado pelo padre
desmembramento da cidade de Cantagalo. Santa Maria Madalena
da Barra, Paço de Arcos e Caxias
São Julião da Barra''' foi uma freguesia portuguesa no
freguesia de Oeiras e São Julião da Barra, Paço
da Barra 1864 1878 1890 1900 1911 1920
e São Julião da Barra,
de Oeiras e São Julião da Barra. Com
Ibérica, após a queda do Império Romano
Fajões às freiras beneditinas de Rio Tinto que o
São João da Madeira e Vale de Cambra. Pindelo
época, o conde de Vila Verde
nas inquisições de 1288. (Cf. Padre Miguel de
da freguesia de São Roque (1864 –
terras: São Francisco de Assis e
Rio Grande do Sul === Itaqui foi a primeira
do Rio Grande do Sul, datada do ano
no interior, podemos citar o Curuçú, Santo
esquina da rua Bento Gonçalves com a Avenida
do Rio Grande do Sul.
Pedro do Sul, a sueste
São João do Monte, extinto em 24 de Outubro
João da Serra '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900'''
São Vicente de Lafões '''1864''' '''1878'''
em duas partes de extensão semelhante, separadas pelas freguesias de
de São João do Monte, extinto em 24 de Outubro
João do Monte, da Diocese
Opô Afonjá de São Gonçalo do Retiro -
de Meriti, no Rio de Janeiro, sucedendo
de São Paulo (USP), da Universidade Estadual
Universidade Virtual do Estado de São Paulo (Univesp).
D. João VI, Rei do Reino Unido de
escoavam os produtos primários em direção aos portos de
que o Rio Grande
de criação dos municípios do Rio Grande
obras estão no interior da Basílica de São
pintou dois grandes afrescos na Basílica de
Na Basílica inferior da Basílica de
Jesus com São Pedro e
João Batista'' está na Galeria Nacional de Arte
Maria del Fiore (Florença). '''Arnolfo di
di Santa Maria del Fiore Em Roma também
na decoração da Basílica de São Paulo
e a de São Pedro na
Croce e da Catedral de Santa
da província de São
Grande do Sul; no ano seguinte,
o comando militar da província de Mato Grosso em
um ano. Foi diretor do Banco de Crédito Real de
Santa Maria de Roca Amador, que vieram
Hugo, prior do hospital de Santa Maria
Oiã, entre Vila Nova e os pinhais de
e São Sebastião da Feira. Foi vila
São Sebastião da Feira e a freguesia de
União de Freguesias de Penalva de Alva e São
==População== População da freguesia de São Sebastião da
Santa Luzia (1864 – 2011) 1864 1878 1890 1900 1911 1920
sob a denominação de Escola Municipal Dom Pedro II. A sua esposa
sul da praia de São Pedro
João de Ovar,
as de Ovar, Cortegaça, Esmoriz, Santa
comércio, etc. (Ovar, São João da Madeira,
João da Madeira, Espinho, Santa Maria da
de Ovar, Arada e São Vicente de
Vicente de Pereira Jusã para formar uma nova
João, Arada e São Vicente de Pereira Jusã com a sede em
às freguesias de Ovar, Arada e
João, Arada e São Vicente de
Vicente e São
Ponte de São Vicente e São Martinho. As freguesias de
São Martinho da Gandra e a parte de São Vicente
de São Vicente que ainda pertencia à Feira. A
a freguesia de São Vicente passou para o concelho
Vicente de Pereira Jusã
da freguesia de São Vicente de Pereira Jusã
freguesias de Ovar e de São João
de Pereira Jusã (concelho
Ovar) e São Martinho da Gândara (concelho
Paredes, Aredinhas, Rego, Ribeira, São João da
Torre, Torrinha e Zonha. Tem como orago São João
legou a um ermitério instalado na Igreja de Santa Cruz
Santa Cruz de Ferreira, em Cacães. Este Ferreira,
na antiga Santa Eulália de Paços, e impõem o seu
de Santa Maria da Feira, por
de São Martinho de Frazão são muito
São Tomé de Negrelos. Tem como orago São Salvador.
também conhecida simplesmente como São Pedro Fins de Ferreira
São João da Cruz). Passou os anos seguintes ligados ao
de São João do Estoril, D. Pedro V e, por fim,
de Ribamar '''Museu Sacro São José de Ribamar
Ribamar '''Museu Sacro São José de Ribamar ou
José de Ribamar passou por restauro completo,
Sacro São José de Ribamar ou Museu de Aquiraz,
no Centro Histórico da cidade de Aquiraz (22 km
Vila de São José de Ribamar, a primeira escola de
Mato Grosso localizado em Campo Grande, no
localizado em Campo Grande, no Mato Grosso do
Nova de Cerveira. O
"feito com sacholas e pás". A Câmara Municipal de Paredes
e cerca de 60 km de Coimbra.
do Concelho *Belfeiro *Besteiro *Boas Eiras *Casal de Santo Amaro *Casalito
portuguesa, delegação da U.F. de São Pedro de
à freguesia de São Pedro
União das Freguesias de São Pedro de Alva e
sede da união das freguesias de São Pedro
em 2013 a freguesia de São Pedro de Alva foi
Pedro de Alva e São
de Vila Nova de Famalicão * Castelões de
seu patrimônio à Universidade de São Paulo
Rio de Moinhos é por excelência o Centro
de concelho no distrito de
mesmo concelho, a sul com a freguesia de São João da
a Santa Maria de Águas Santas de Vila
Nova do Mosteiro. ==População== Evolução
Arte de São Paulo Assis Chateaubriand''' (mais
Pedrógão de São Pedro e
eles destacam-se o povoado de Santa Maria da
existe registo do povoado de Santa Maria da
Pedrógão de São Pedro e Bemposta. Até 12 de
França. Localização no Concelho de Penamacor ==População== População da freguesia de Pedrógão de São
da freguesia de Pedrógão para Pedrógão de
Região Norte e sub-região do Douro com
de Penedono, depois para o de São João
História Serafica Cronológica da Ordem de São
sul com a antiga freguesia de São Pedro
estado do Tocantins, Região Norte do país. Sua

As primeiras famílias desembarcaram no Porto de Santa
compreende o município de Santa
o porto de Santa Helena e deu início
da região por imigrantes colonos do Rio Grande do
Santa Helena Velha. Em sua
para a subsistência. Em Santa Helena Velha há um memorial a
de Poiares. Pela última Reorganização administrativa do território
comenda da Ordem do Hospital de São João
a leccionar na Escola Normal
exata da transição para o Império Romano é
a batizou em homenagem a São Vicente Mártir (de
Praia Grande e os contrafortes da Serra do
Vicente é um dos
pelo município de Vila Nova de Foz Côa, a
da paróquia de Santa Maria do Castelo de Pinhel. 300
Romano entre 69 e 96 através dos
foi criada a freguesia de
paróquia com a mesma denominação. Tijucas (na época,
na província de Santa Cruz de Tenerife
Santo Antônio — em Alagoas *Novo Santo Antônio (Mato
*Barra de Santo Antônio — em Alagoas *Novo Santo Antônio (Mato
— no Piauí *Riacho de Santo Antônio — na Paraíba *Santo Antônio
Antônio — no Piauí *Riacho de Santo
*Santo Antônio da Alegria — em São Paulo
do Sul *Santo Antônio da Platina —
Missões — no Rio Grande do
de Posse — em São Paulo
Amparo — em Minas Gerais *Santo Antônio
Gerais *Santo Antônio do Aracanguá — em São
São Paulo *Santo Antônio do Aventureiro — em Minas Gerais *Santo
em Minas Gerais *Santo Antônio do Itambé — em Minas
— em Minas Gerais *Santo Antônio do Itambé — em Minas
no Amazonas *Santo Antônio do Jacinto — em Minas Gerais *Santo
Minas Gerais *Santo Antônio do Jardim — em São
Mato Grosso *Santo Antônio do Monte — em Minas
*Santo Antônio do Palma — no Rio Grande
Grande do Sul *Santo Antônio
do Pinhal — em São Paulo *Santo Antônio do Planalto —
*Santo Antônio do Planalto — no Rio
Gerais *Santo Antônio do Rio Abaixo — em Minas
Minas Gerais *Santo Antônio do Rio Abaixo — em
Antônio (Ijuí) *Santo Antônio do Leite — distrito de
Lisboa (Florianópolis) ===Outros usos=== *Rio
rio de Alagoas *Transportes Santo Antônio — empresa
Vicente Ferreira. Tinha, em 1849, 9 026 habitantes. Contudo
Ermida de São Pedro e
sua designação oficial. Foi desmembrada da freguesia de São
O nome São Roque deriva do fato de este ser
ao Divino Espirito Santo
Santa Bárbara tem uma estrada que liga Mosteiros e Ribeira
Existe também um restaurante típico "Cavalo Branco".
de Santo António. ==População== População da freguesia de Santa Bárbara '''1991''' '''2001'''
altitude de 2 metros. A freguesia de São José
religiosas do arquipélago dos Açores, as conhecidas festas do Senhor Santo Cristo dos
de São Vicente Ferrer. ==População== População da freguesia
freguesia de São Vicente Ferreira '''1864'''
Bouro e Vila Verde e a oeste por Ponte de
no lugar do Barral, freguesia de Vila Chã
==População== População da freguesia de Cuide de Vila
Vila Nova de Muía e Paço Vedro de Magalhães. ==População==
Vila Nova de Muía
das Freguesias de Vila Chã (São João Baptista e Santiago). ==População==
(São João Baptista e Santiago). ==População== População da freguesia de Vila
Vila Chã (São João Baptista) '''1864'''
de Ponte da Barca, Vila Nova
da freguesia de Vila Nova de
75px '''A dos Cunhados''' Torres Vedras Lisboa Oeste
1120 75px '''Alandroal''' Alandroal Évora Alentejo Central 1486 75px '''Alcains'''
Central 1486 75px '''Alcains''' Castelo Branco Castelo
Alijó Vila Real Douro 1226 75px '''Aljezur''' Aljezur Faro Algarve
Nova de Foz Côa Guarda Douro 1999 (30 de
75px '''Alpedrinha''' Fundão Castelo Branco Beiras e
Beira Baixa 1514 75px '''Alvite''' Moimenta
(28 de Janeiro) 75px '''Arcozelo''' Vila Nova de Gaia Porto
75px '''Argoncilhe''' Santa Maria da Feira
(12 de Julho) 75px '''Arrifana''' Santa Maria da
Oeste 1172 75px '''Atalaia do Campo''' Fundão Castelo Branco Beiras
Nova de Gaia Porto Área Metropolitana do Porto 1988 (1
75px '''Belmonte''' Belmonte Castelo
'''Bemposta''' Penamacor Castelo Branco Beira Baixa 1510
Covilhã Castelo Branco Beiras e Serra da Estrela 16,26 km²
Boticas Vila Real Alto Tâmega 1836 75px '''Branca''' Albergaria-a-Velha
'''Caldas de São Jorge''' Santa Maria da Feira
'''Camacha''' Santa Cruz Madeira (Ilha da Madeira) Madeira 1994 (9
Castelo Alto Minho 1284 75px '''Campelos''' Torres
75px '''Campo Maior''' Campo Maior Portalegre Alto
Nossa Senhora da Expectação e São João Baptista
da Feira Aveiro Área Metropolitana do Porto
1997 (12 de Julho) 75px '''Canelas'''
Beiras e Serra da Estrela 39,03 km²
75px '''Carrazedo de Montenegro''' Valpaços Vila Real
Vila Nova de Gaia Porto Área Metropolitana do
1276 75px '''Castelo Novo''' Fundão Castelo Branco Beiras e
75px '''Cedovim''' Vila Nova de Foz Côa Guarda Douro 1999 (30 de
Castelo Branco Médio Tejo 72,06 km² 1955 (20 de
Pena Vila Real Alto Tâmega 46,05 km² 1934
1232 75px '''Crestuma''' Vila Nova de Gaia Porto
de Penaguião Vila Real Douro 1999 (30 de Junho) 75px '''Custóias'''
2001 (12 de Julho) 75px '''Ervedosa do Douro'''
Alijó Vila Real Douro 1991 (16
75px '''Ferro''' Covilhã Castelo Branco Beiras
Douro 1999 (30 de Junho) 75px '''Forjães''' Esposende Braga
Bragança Douro 1152 75px '''Freixo de Numão''' Vila Nova
1544 (22 de Outubro) 75px '''Grijó''' Vila Nova
Agosto) 75px '''Idanha-a-Nova''' Idanha-a-Nova Castelo Branco Beira
Castelo Branco Beira Baixa 1229 75px '''Izeda''' Bragança Bragança
Agosto) 75px '''Joane''' Vila
de Agosto) 75px '''Lardosa''' Castelo Branco Castelo Branco Beira
(30 de Agosto) 75px '''Lardosa''' Castelo Branco Castelo Branco
1997 (12 de Julho) 75px '''Lever'''
Lisboa 1991 (16 de Agosto) 75px '''Lobão''' Santa
Vila Real Vila Real Douro 2009 (6
de Agosto) 75px '''Lordelo''' Vila Real Vila Real Douro
'''Madalena''' Vila Nova de Gaia Porto Área Metropolitana do Porto
da Estrela 2 Santa Maria e São Pedro
e São Pedro 1188 75px '''Marialva''' Mêda Guarda Beiras e
Viana do Castelo Alto Minho 1181 75px '''Medelim''' Idanha-a-Nova Castelo Branco Beira
Frio Vila Real Douro 1152 75px '''Mexilhoeira Grande''' Portimão Faro
de Agosto) 75px '''Mondim de Basto''' Mondim de Basto Vila Real
'''Monsanto''' Idanha-a-Nova Castelo Branco Beira Baixa 131,95 km² 1927
Alto Tâmega 1273 75px '''Monte da Caparica''' Almada Setúbal
Vila Real de Santo António Faro
Santa Maria da Feira Aveiro Área Metropolitana
75px '''Murça''' Murça Vila Real Douro 1224 75px '''Murtosa''' Murtosa Aveiro Região
Alentejo 1232 75px '''Nogueira da Regedoura''' Santa
Agosto) 75px '''Oleiros''' Oleiros Castelo
'''Olival''' Ourém Santarém Médio Tejo 2009 (5 de Agosto) 75px '''Olival''' Vila
de Agosto) 75px '''Paços de Brandão''' Santa Maria
de Junho) 75px '''Paul''' Covilhã
de Aguiar Vila Real Alto Tâmega 1 Bornes
km² 1206 75px '''Pedrógão Pequeno''' Sertã Castelo Branco Médio
Médio Tejo 42,75 km² 1448 75px '''Pedroso''' Vila Nova
'''Penamacor''' Penamacor Castelo Branco Beira
1137 75px '''Penha Garcia''' Idanha-a-Nova Castelo Branco
'''Perosinho''' Vila Nova de Gaia Porto Área Metropolitana do Porto 2001
São Jorge de Selho
(24 de Agosto) 75px '''Pico de Regalados''' Vila
Real Douro 1991 (16 de Agosto) 75px '''Pinheiro da
Santa Cruz da Graciosa Açores (Ilha Graciosa) Açores 2003 (24
Agosto) 75px '''Proença-a-Nova''' Proença-a-Nova Castelo Branco Beira Baixa
65px '''Proença-a-Velha''' Idanha-a-Nova Castelo Branco Beira Baixa
Vila Nova de Famalicão Braga Ave 1988
Ribeira de Pena Vila Real Alto Tâmega 1331
1331 75px '''Ribeirão''' Vila Nova de Famalicão Braga Ave
'''Rio Meão''' Santa Maria
Beira Baixa 266,59 km² 1510 75px '''Rossas''' Vieira
75px '''Sabrosa''' Sabrosa Vila Real Douro 1836 75px
Janeiro) 75px '''Salto''' Montalegre Vila Real Alto Tâmega 1995
75px '''Salvaterra do Extremo''' Idanha-a-Nova Castelo
Nova de Gaia Porto Área Metropolitana do Porto 2001
Douro''' Alijó Vila Real Douro 1991 (16 de
Santa Cruz da Graciosa Açores (Ilha Graciosa) Açores 1546 75px
1546 75px '''Santa Cruz da Trapa''' São Pedro do Sul
75px '''Santa Cruz das Flores''' Santa Cruz das Flores
Maria da Feira Aveiro
Penaguião''' Santa Marta de Penaguião Vila Real Douro
de Lisboa 1991 (16 de Agosto) 75px '''Santo Estêvão''' Chaves Vila
Félix da Marinha''' Vila Nova
'''São João da Pesqueira''' São João da Pesqueira Viseu Douro
(30 de Agosto) 75px '''São João de Ver''' Santa
Real Douro 1999 (30 de
de Acha''' Idanha-a-Nova Castelo Branco Beira Baixa 41,26 km²
'''São Miguel de Souto''' Santa
Paio de Oleiros''' Santa Maria
Agosto) 75px '''São Roque do Pico''' São Roque
1995 (30 de Agosto) 75px '''São Vicente''' São Vicente Madeira
Madeira 1744 (25 de Agosto) 75px '''São Vicente da Beira''' Castelo
75px '''São Vicente da Beira''' Castelo Branco
Sardoal Santarém Médio Tejo 1532 75px '''Sarzedas''' Castelo Branco
75px '''Sardoal''' Sardoal Santarém Médio Tejo 1532 75px '''Sarzedas''' Castelo Branco Castelo
75px '''Sertã''' Sertã Castelo Branco Médio Tejo 81,71
75px '''Serzedo''' Vila Nova de Gaia Porto Área
Castelo Branco Beiras e Serra
(5 de Agosto) 75px '''Soalheira''' Fundão Castelo
Castelo Branco Beira Baixa 85,01 km² 1 Sobreira
Covilhã Castelo Branco Beiras e Serra
Beiras e Serra da Estrela 17,75 km²
Santarém Lezíria do Tejo 2005 (28 de Janeiro) 75px '''Trevões'''
'''Turcifal''' Torres Vedras Lisboa Oeste 1997 (12 de Julho) 75px '''Turquel''' Alcobaça Leiria
'''Unhais da Serra''' Covilhã Castelo Branco Beiras e
1514 75px '''Valadares''' Vila Nova de Gaia
do Alentejo Évora Alentejo Central 1313 75px '''Vidago''' Chaves Vila Real
Nova de Paiva Viseu Viseu Dão Lafões 1993 (2
75px '''Vila de Prado'''
'''Vila de Rei''' Vila de Rei
Vila de São Sebastião 2003 (24 de Junho) 75px '''Vila do
1662 75px '''Vila do Carvalho''' Covilhã Castelo Branco
Trofa Porto Área Metropolitana do Porto 2
de Fevereiro) 75px '''Vila Nova da Barquinha'''
Cacela''' Vila Real de Santo António Faro Algarve
Janeiro) 75px '''Vila Nova de Cerveira''' Vila Nova
de Coimbra 1906 75px '''Vila Nova de Paiva''' Vila Nova de Paiva
1514 75px '''Vila Nova de Poiares''' Vila Nova de
Aguiar''' Vila Pouca de Aguiar Vila Real Alto
Julho) 75px '''Vila Velha de Ródão''' Vila
Velha de Ródão''' Vila Velha de Ródão
75px '''Vila Verde''' Vila Verde Braga Cávado 1855 75px
Douro 1993 (2 de Julho) 75px '''Vilar
(1 de Fevereiro) 75px '''Vilarandelo''' Valpaços Vila Real Alto
Idanha-a-Nova Castelo Branco Beira Baixa 1924 (29
o priorado da Igreja de Santo André
na Colegiada Real de Santa Maria
de Jerusalém, de Rodes e de Malta,
13 cartas do Apóstolo Paulo (maior parte da obra,
o Banco Central Europeu, sediado em
Maria do Rio Doce. Devido a
Santa Teresa através da
de São Roque do Canaã. O nome São
Canaã. O nome São Roque do Canaã
Cachoeiras do Mellotti, São Pedro
São Roque do Canaã é tipicamente
do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) São
Fundão, Itaguaçu, Santa Maria de Jetibá e Santa Leopoldina. São
na Vila Mariana, Zona Sul de São Paulo, está instalado
A Nascente pela Freguesia de Santa Cruz
ao Brasil. A Fazenda do Córrego Seco foi deixada como
Manuel de Araújo Porto Alegre
São Vicente de Paulo funcionou
ou desapropriados. No São Vicente
Ordem do Hospital de São
no estado de São Paulo * Ribeira (Natal) —
* Rio da Ribeira
191,2 hab/km². ==População== População da freguesia de Santa Cruz do
António Sousa Freitas foi homenageado pela Câmara Municipal da
de Santa Maria de Rebordões, sendo a
antigo concelho de Portugal, constituído pelas freguesias de Santa Maria
ilha de Santa Maria dos Açores a
* Reguengo e São Julião * Ribeira de Nisa e
Carreiras * Sé e São Lourenço (Portalegre) *
Politécnica da Universidade de São Paulo foram
país e na América Latina. Em Vila Penteado ficava
Universitária da Universidade de São Paulo
Paulo a partir de um projeto
de Defesa do Patrimônio Histórico do Estado de São
João em Alagoa não era comemorado no
de Alagoa era coxo por
de São Lourenço (decreto de 27/07/1879), sendo mais tarde
a freguesia de São Julião passou a constituir a União de
de freguesias de Reguengo e
a constituir a União de freguesias de Reguengo e
freguesia de São Julião '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900'''
São Sebastião (Fábrica Real de Lanificios a partir do
a freguesia de São Lourenço passou a constituir a União de freguesias da
e São Lourenço com sede na Sé. Localização no
===América do Norte=== *Golfo de São Lourenço
do Canadá *Ilha de São Lourenço — grande ilha
América *Rio São Lourenço (América do Norte)
em São Paulo *São Lourenço do Oeste, em Santa
do Oeste, em Santa Catarina *São Lourenço
Grande do Sul ;Hidrografia *Rio São
Lourenço (Mato Grosso do Sul)
Lourenço (Mato Grosso) *Rio São Lourenço
*Rio São Lourenço (Paraná) *Rio São Lourenço (Rio Grande do
São Lourenço (Mato Grosso) *Rio São Lourenço (Paraná) *Rio
*Rio São Lourenço (Rio Grande do Sul) *Rio São Lourenço
*Colônia São Lourenço — colônia maioritariamente
Rio Grande do Sul *Microrregião de São Lourenço
do Rio Grande do Sul *Microrregião de São Lourenço —
de Minas Gerais *Parque São Lourenço —
— microrregião de Minas Gerais *Parque São
*Paróquia de São Lourenço
paróquia da diocese de Macau *Freguesia de
===Portugal=== ;Freguesias *São Brás e São
de Elvas *São Cristóvão e São Lourenço — no concelho de
da Universidade de São Paulo (FAU). Tornou-se um dos professores mais envolvidos
da Faculdade: um edifício localizado na Cidade
ator Juca de Oliveira e o então cardeal-arcebispo de São Paulo
Mosteiro de Vera Cruz de Marmelar que
Cruz 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950 1960 1970 1981
águas minerais: Vila Maria, Pau Amarelo e
a 1920 designava-se Vila Nova de Portimão. Pela lei nº
1692, de 11/12/1924, Vila Nova de Portimão
de Leça, da Ordem do Hospital de São João
Ariamiro,pela mão de São Martinho de Dume. Com
relíquias de São Martinho de Tours.
àquela data. D. Nicolau de Santa Maria
Forte de São João Baptista da Foz, obras mandadas construir pelo
de Minas Gerais * Bonfim (Roraima) — município no estado de
Bom Fim — em Porto Alegre *
em Porto Alegre * Bonfim (Belo
do Bom Fim — em Porto Alegre, capital do
Rio Grande do Sul * Diocese de Bonfim —
povoação de Múrcia * Alquerías de Santa Bárbara
a preservar seus elementos, materiais
bairro da Luz ao lado da Sala São Paulo
Paulo como o
da Colegiada de São João por determinação de Porto
São Paulo entre os fins do século XIX e início
Baptista (propriedade particular), as Olarias tradicionais em actividade
em Porto de Mós - São João Batista e São
- São João Batista e São Pedro.
Paulo, Região Sudeste
Região Metropolitana de Ribeirão Preto (RMRP). Com habitantes, é a
rodovias ligam Ribeirão Preto a diversas
Leite Lopes. Ribeirão Preto foi fundada
tecnológico". Essas atividades atualmente fazem com que
eventos(feiras), a Feira Nacional do Livro de Ribeirão Preto e a
o IPC Maps 2019, Ribeirão Preto
para a indús­tria. Ribeirão Preto está em quatro
formado pela sede e pelos distritos de Água Vermelha, Bela Vista São-carlense,
por sistemas rodoviário e ferroviário, São Carlos
técnico da Embrapa. Em 2006, São Carlos era a
São Paulo (USP), a Universidade Federal de São
de São Carlos (UFSCar), Instituto Federal de São
(IFSP) e a FATEC, além de uma
próximo ao Museu de Arte Sacra de São Paulo e ao Departamento
Prazins'' de Camilo Castelo Branco passa-se
de Verim, São João de Rei,
3 721 habitantes. ==População== População da freguesia de São João de
com Assis Chateaubriand, o responsável pela criação do Museu de Arte de
de São Paulo (Brasil). A iniciativa partiu da
o inventor do avião, o brasileiro Santos Dumont
concessão revogada, o que levou a Fundação Santos Dumont e
a transferirem o acervo para uma área reservada
acervos do Museu TAM, Fundação

ouro das Minas Gerais; São João del-Rei, assim nomeada
em terras do atual Rio Grande do
Santuário do Bom Jesus de Matosinhos em Congonhas,
Maria de Belém. Depois desta data,
Panteão dos Braganças, no mosteiro de
Câmara Municipal da Póvoa de Varzim ao esboçar o Plano
dos Milagres, Nossa Senhora do Bom Sucesso
de Peregrinos de
do Seridó, bem como de outras regiões do
no plenário da Assembleia Legislativa do Rio Grande do Norte
de São Tomé através da
do Rio Grande do Norte, Dinarte de Medeiros Mariz. A
da Silva (Um dos fundadores da Universidade Federal do Rio Grande
celebra a memória de São José Operário, o santo
é desativada na década de 60. Santa Cruz é,
costume promover cultos religiosos a São Francisco de Assis, santo que
capela de São Francisco de Assis sob a organização dos
comunidade com uma imagem de São Francisco vinda do Orago,
de Santa Cruz e tornou-se município do Rio Grande
do Rio Grande do Norte.
a que na ilha de São Jorge fosse tal ''"a
um Jardim Botânico com uma estufa
acadêmica em Artes Plásticas (Belas Artes) === Durante a estada
e Arquitetura pela Escola Politécnica de São Paulo (1913),
Urbanismo da Universidade de São Paulo
Decidiu estabelecer na cidade de São Paulo
Lopes (Lisboa, São Sebastião da Pedreira, 17 de fevereiro
Pombeiro da Beira, Arganil, e de sua mulher (Lisboa, São
(Lisboa, São Sebastião da Pedreira, 11 de
de juro e herdade, sobrinha-tetraneta do 1.º Visconde de
de Arroios, ) e José Maria
de Benfica, ). De Maria de
unidade da Universidade de São
tardiamente no Registro Civil do Jardim América (bairro de
de São Joaquim de Garopaba. No ano
— município do estado do Rio Grande do Sul ;Bairros
Alegre *Vila Nova (Goiânia)
de São
cidade de Vila Velha *Vila Nova (Campinas)
Nova
do Rio Grande
Espírito Santo *Villa Nova Atlético
Câmara Municipal de Praia da Vitória. Batalha
Santa Cruz (...).''" :"''(...) onde há casa de
hospital do Espírito Santo e outra
Nova e a estrada que circunda a
da actual Igreja de São Pedro no local
Espírito Santo se mantém na mais arreigada tradição.
de vereador na Câmara Municipal de São Sebastião
serviu de vereador na Câmara Municipal de São Sebastião no
sentir. A freguesia da Vila Nova mantém-se
tempo que Santa Bárbara, São Sebastião e Praia. De realçar, é ainda,
foi desmembrado e nasceu a de São
Rei, Fundada, São João do Peso,
a freguesia de São Pedro do Esteval e anexada a de São
São João do Peso. Em 1898, mais uma
foi alterada, saindo São João do Peso
São João do Peso e regressando São
general Visconde de São João da Pesqueira acampou
da Sertã e '''Proença-a-Nova''' - e tinha por sede
o correio de Castelo Branco a Lisboa. Nesta data
a sudeste pela de Santo André
ao Fratel, do concelho vizinho de Vila Velha de Ródão, a nascente,
Vila Velha de Ródão, a nascente, à freguesia de
para sede. São Pedro do Esteval e Sobreira
do Esteval 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940 1950 1960
Santo que está no centro
de Jerusalém, de Rodes e de Malta, ou
São Francisco Xavier, no Rio de Janeiro,
São João Batista, também
de Arte Contemporânea do Rio Grande do Sul''' é um museu
Rio Grande do Sul.
Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, do Rio de
Reino Unido de Portugal, Brasil e Algarves”, incluindo as colônias
Vista interna central inferior do CCSP O Centro Cultural São Paulo foi
da cidade de São Paulo
Portugal, com Teresa Santa Clara Gomes, sua
Alemanha, Canadá, Reino
Verde e Moçambique, e
Império do Espírito Santo da
Rua Nova na freguesia da Conceição de Angra do Heroísmo. * Fim da
Bastardo e de São Sebastião onde matou 2 pessoas
a Igreja matriz de São Sebastião, casa da Câmara
criando, em 1815, o Reino Unido de Portugal,
Reino Unido até a declaração da independência
Ocidental desde a época do Império Romano do
Bento Gonçalves da Silva. Pintura a óleo por Guilherme Litran.
Panteão dos Braganças em São
Vila de Santo Antônio de Guaratinguetá, três pescadores
São Gonçalo do Pará, em Minas Gerais, que se
Clemente'', foi rei do
Reino Unido até então existente). De 1822
Reino Unido de Portugal, Brasil e
fortificação de Forte de São
dos Campos é fundado. * 1º de
contribuições significativas para o património cultural. O
no Reino Unido e ter influenciado muitos músicos de
a Estação Luz do Metrô de São
localiza-se no bairro da Luz. A época da implantação da
de São Paulo foram realizadas por contemporâneos
Paulo em uma única estação central, plano também apresentado
Castela. A vila chegou a administrar três freguesias: a Matriz de
da Ordem do Hospital de São João de Jerusalém, de
de São Martinho de Mouros), diocese de Lamego e distrito de
de Fontoura. ==População== Evolução da População 1864 / 2011 População da freguesia
São João de Fontoura '''1864''' '''1878'''
População 1864 / 2011 População da freguesia de São
de São Bento e bom
Santa Cruz de Cabo de Gué e esteve
Janeiro, esta freguesia juntamente com a freguesia de Santo Aleixo de Além-Tâmega
Pena (Salvador) e Santo Aleixo
(Salvador) e Santo Aleixo de Além-Tâmega com sede em
da freguesia de Lomba de São Pedro '''1981''' '''1991''' '''2001'''
Roque e Livramento; e a Este, com Rabo de Peixe.
Câmara Municipal da Ribeira Grande, presidida então pelo Sr.
terreno. ==População== População da freguesia de
o Brasil a Reino Unido a
Câmara Municipal pertenceu durante vários anos
por desanexação da freguesia de São
desmembrada de freguesia de São João
freguesia de São João da Ribeira'' Distribuição da População
e São João da Ribeira, a norte; Arrouquelas,
de São João e São João da Ribeira, a norte; Arrouquelas, a
a freguesia de São Sebastião com sede no lugar de Cabos.
de 1984 por desanexação da de São João da Ribeira. ==População==
de 31 de Dezembro, com lugares desanexados da freguesia de
da Ribeira. Foi elevada a vila por decreto ditatorial
freguesia de São João da Ribeira. Com lugares
e Fráguas. Dista cerca de 12 km de Rio Maior
e de Vale Marinhas e a fonte de
na União de Freguesias de São João
de Ribeira de São João '''1864'''
de 31 de Dezembro, com lugares desanexados da freguesia de São João

da Ribeira e Ribeira de São João.
1962 * Ribeira de São João e Malaqueijo ambas em
de São João da Ribeira '''1864''' '''1878''' '''1890'''
Fráguas. São Sebastião integrou o concelho de Rio
concelho de Alcanede. São Sebastião situa-se a
Anteriormente ter-se-á chamado São Sebastião do Cabo. ==População==
ter-se-á chamado São Sebastião do Cabo. ==População== População da freguesia de
São João da Pesqueira, a sul por Tabuaço e Armamar
de Ribapinhão e Torre do Pinhão não estão inseridas
Pinhão), Gouvães do Douro e São Cristóvão do Douro.
Gouvães do Douro e São Cristóvão
de São Martinho de Anta e Paradela de Guiães. ==População== Número
São Cristóvão do Douro. Foi vila e
do Douro). Tinha, em 1849, 3 324 habitantes.
mundialmente pelo projeto do Plano Piloto de Brasília.
grande influência entre os modernistas de São Paulo e Rio
sofrendo diversas acusações dos concorrentes. Desenvolveu o Plano
do Douro e São Cristóvão do Douro.
integrado na União de Freguesias de São Martinho
Guiães. São Martinho de Anta é o local de nascimento
presidente existe por toda a América Central e do
janeiro - José Bonifácio é nomeado chanceler brasileiro. ===
de Lisboa. * 14 de junho - Assinada Ata de Vereação em
Conselho de Estado, reunido por José Bonifácio
Roma; o Reino Unido captura a ilha
dos Biscoitos, Calheta, ilha de São Jorge. *
freguesia de Águas Belas 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930
pelos bairros de São Pedro e da Ponte. ==População==
edificado, destacam-se as Capelas de Santa Bárbara
José (19 de Março) e de São Sebastião (Fevereiro). Realiza-se
e de São Sebastião (Fevereiro). Realiza-se
e Santo Amaro do Cortelho . ==População== População da
as Capelas de Santo António, do
José do Rio das Mortes" e cidade
e cidade de São José del-Rei. O nome
José I. A vila de São José
vila de São João del-Rei em
de São José del-Rei foram
criou a Vila de São José do Rio das Mortes, instalado a
ano, mais tarde trocado para
desmembrado da cidade de São João del-Rei. Em
criação do distrito de Santa Cruz
1995, foi criado o município de
da Comarca de São João del-Rei.
a Festa do Santo Cristo (3 de Maio)
(25 de Janeiro)
(1.º sábado de Agosto) ==População== População da freguesia
Janeiro), de São Gregório (4.º Domingo de Maio) e de Nossa
à Páscoa). ==População== População da freguesia de
vila de São João de Areias foi sede de
de São João de Areias, com o
2011 População da freguesia de São João de Areias '''1864'''
da banda no Reino Unido aumentou
é uma das mais antigas de toda a ilha, datada dos inícios
População da freguesia de Santa Cruz '''1864'''
1852, foram anexados ao concelho de
António da Serra entre os concelhos de Machico e de Santa Cruz
Santa Cruz da Graciosa, uma localidade com cerca
de Santa Cruz da Graciosa (que
a de Santa Cruz da Graciosa. De terrenos férteis, o
Santa Cruz da Graciosa, com
pelas principais famílias de Santa Cruz da
Graciosa. Pode-se assim afirmar que todas as grandes casas de
irmandades do Divino Espírito Santo independentes
ligação directa à vila de Santa Cruz
de Pontal, de Barro Branco (este último com escola
(inaugurado a 30 de Julho de 1967), império do Divino Espírito
Espírito Santo construiu recentemente um salão de
da vila de Santa Cruz da Graciosa.
Cruz da Graciosa em 1644. Os alicerces da actual igreja
da Graciosa, onde é celebrada missa, regressando depois o cortejo
das Pedras Brancas. * Fajã da Beira Mar,
da Graciosa, com 12,82 km² de área e
sendo a igreja de Santa Cruz elevada a matriz. Pouco
Santa Cruz cresceu e atingiu alguma prosperidade
Vermelho e Dores, muito mais produtivos e fáceis
produtivos e fáceis de trabalhar. Em resultado,
hoje merecem a classificação do centro histórico de Santa
Outra infraestrutura importante no desenvolvimento de Santa Cruz foi a construção,
de Santa Cruz das Flores, na
Cedros * Ponta Delgada * Santa Cruz
concelho de Santa Cruz das Flores, com
das Flores, distando da vila sede do concelho
Cruz das Flores, com 10,55 km² de área e
Santa Cruz das Flores, com
ilha das Flores, apenas sendo precedida pelas vilas de Lajes e de
de Santa Cruz das Flores. A
municipais de Santa Cruz das Flores, de que
==População== População da freguesia de Santa Cruz
de Freguesias de Lobrigos (São Miguel e São João
de Lobrigos (São Miguel e São João
Freguesias de Lobrigos (São Miguel e São João Baptista) e
ligação=Special:FilePath/Coat_of_arms_of_Rome.svg República Romana22px Império Romano Cântabrosástures Império Romano Conquista romana da Britânia
Conquista romana da Britânia 22px Império Romano Britanos
da Britânia 22px Império Romano Britanos Guerra
município de Santa
José de Mipibu, através da lei provincial nº 777, após
o município de Santa Cruz é constituído do distrito sede.
Ribeira de São João
São Martinho *Rio Boco ou Ribeira de Boco *Rio
Paulo, ao lado da Universidade de São Paulo (USP), Universidade
e da Universidade Virtual do Estado de São Paulo
no interior, um campus na cidade de São Paulo e um campus
os primeiros 39 colonos alemães
primeiros 39 colonos alemães do Rio Grande do Sul. * 25 de
da torre sineira da Igreja de São Jorge das Velas.
Heroismo centro hist.jpg|thumb|200px|direita|Vista parcial do Centro
Eiffel e o solo. Usando este
de Santa Catarina (pp. 17–39). O enviado britânico Ponsonby,
da Justiça de Portugal Categoria:Presidentes da Câmara Municipal
Torre Eiffel é inaugurada em homenagem ao centenário
Senhor Bom Jesus da Fajã Grande que terá perdurado
* 31 de Março - Inauguração da
José do Toledo, Ilha de São
de Mato Grosso do Sul. === Setembro ===
cercam a Quinta da Boa Vista para
agosto – É inaugurada a nova Igreja Paroquial de
Jorge verificaram-se os maiores danos. === Novembro ===
Santo do Corpo Santo na freguesia
* A Ermida de São João localizada na Fajã
Bom Jesus da Fajã
São Paulo Railway. === Agosto === * 29
heráldica da Câmara Municipal de Santana, foi aprovada
* 19 de julho - São José do
de julho - Luís Gomes - Rio Grande do
do Sul. * 22 de outubro - Fundação
Império do Espírito Santo do Posto Santo,
São Jorge A origem do nome da Freguesia do Arco de São Jorge
nome da Freguesia do Arco de São Jorge advém dos
de “São Jorge”. O Arco de São Jorge
mesmo ano. Pertenceu à Freguesia de São Jorge desde
em São Jorge e Boaventura, podendo presumir que
Arco de São Jorge foi povoada entre
Freguesia de São Jorge é a Quebrada
1864 / 2011 População da freguesia de Arco de
do Arco de São Jorge em 14 de
“braços delgados e dedos compridos”. Morreu no Arco de
Eiffel começa em Paris, na França. * 2 de
e Funchal pela Via Expresso. A actividade principal
festas do Espírito Santo e festas de
São Roque
da Irmandade do Divino Espírito Santo
respetivo Império do Espírito Santo das Cinco Ribeiras,
Operário", data escolhida intencionalmente. Enquanto os "homens" trabalhavam em Chicago, Estados
encontra-se a freguesia do Arco de
dedicada a São Pedro datada de 1475,
Assumadouros (1184m). São Jorge possui um liceu,
São Jorge '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900'''
nevasca já registrada no Brasil, em Vacaria, Rio Grande
de São José do Toledo, cuja construção se iniciou
1864 / 2011 População da freguesia de
ilha de São Jorge a primeira companha destinada à
Miguel. * É fundado o Império do Divino Espírito
lados São Sebastião e São Vicente; e o altar
norte por Achete e São Vicente do Paul,
de São Vicente de Fora, da mesma
Vicente do Paul e a oeste por Pernes
em 1147. Inicialmente designava-se Santa Maria de
das Maravilhas, devido a uma imagem
Lázaro, de São Cristóvão e de Nossa
das Donas de São Domingos e o Hospital
Vaqueiros e São Vicente do Paul. Tinha, em
Cruz do Pombal, passou a designar-se,
muralhas da Fortaleza de São João Baptista. Ficheiro:Canovas2.jpg|thumb|200px|direita|Antonio Cánovas
de São Vicente do Paul e Vale de
de Figueira. ==População== População da freguesia de São Vicente
(actual edifício do Seminário), a Ermida do Espírito
São Bento dos Apóstolos e
Maria de Palhais, para além do Convento
de Palhais, para além do Convento de Santa Catarina do Vale
freguesia de São Vicente do Paul, criando
das freguesias de São
pelo casamento, 1.° duque de
Necessidades, estando sepultado no mosteiro de São Vicente de
II ao Mosteiro de São
no Mosteiro de São Vicente de Fora, em Lisboa.
Espírito Santo de Pirenópolis. * Pânico
freguesias de Cercal, Colos e
freguesias de Santiago do Cacém, Santa Cruz e
de Santa Cruz '''1864''' '''1878''' '''1890'''
Cruz e São Bartolomeu da Serra. ==População==
município de Santiago do Cacém. Vila Nova de Santo
André fica
Sines. ==População== População da freguesia de Santo André
Santa Cruz e São Bartolomeu da Serra. ==População== População
criando a União das freguesias de São Domingos e
freguesia de São Domingos '''1864''' '''1878''' '''1890'''
Santiago do Cacém. ==População== População da freguesia de
União das freguesias de São Domingos e Vale de
==População== População da freguesia de São Francisco da

de São Domingos — acidente geográfico de
geográfico de Minas Gerais === Municípios === * São
Domingos (Goiás) * São Domingos (Paraíba) * São Domingos
Domingos (Bahia) * São Domingos (Goiás) * São
São Domingos (Paraíba) * São Domingos (Santa Catarina) * São Domingos
Domingos (Sergipe) * São Domingos do Araguaia
(Santa Catarina) * São Domingos (Sergipe) * São Domingos
São Domingos do Araguaia — Pará * São Domingos do Azeitão —
do Azeitão — Maranhão * São Domingos do
* São Domingos do Cariri — Paraíba * São
Cariri — Paraíba * São Domingos
— Minas Gerais * São Domingos do Maranhão
Gerais * São Domingos do Maranhão
Maranhão — Maranhão * São Domingos
São Domingos do Norte — Espírito
Maranhão — Maranhão * São Domingos do Norte — Espírito Santo *
Domingos do Prata — Minas Gerais
Minas Gerais * São Domingos do Sul — Rio Grande do
do Sul * Vale de São
Vale de São Domingos — Mato
Mato Grosso === Bairros === * São Domingos (Coronel
=== * São Domingos (Coronel
São Domingos (Coronel Fabriciano) * São Domingos (Goiânia) * São Domingos
Fabriciano) * São Domingos (Goiânia) * São
* São Domingos (Niterói) * São Domingos (Barra Mansa)
São Domingos (distrito de São Paulo) *
* São Domingos (distrito de São Paulo) * São Domingos (Muriaé)
Bragança, no Mosteiro de São Vicente de Fora, em
do Coronado, São Martinho do Bougado,
do Bougado, Covelas, São Cristóvão do
Cristóvão do Muro, Alvarelhos, Guidões, São Romão do
sua Câmara Municipal é condecorada com a Grã-Cruz da
da Graciosa, que destruiu quase todo o
Império do Espírito Santo da Terra Chã (Largo), Terra Chã, Angra
de São Francisco Xavier, composta por duas
espaçoso e em estilo neo–romântico e consagrada a
São Julião de Água Longa deve obediência eclesiástica à
Vila Nova de Famalicão, distrito de Braga,
do Couto e São Miguel do Couto,
Tomé de Negrelos e em 1855,
Tomé de Negrelos Categoria:Antigos municípios do distrito do
A freguesia de Santa Maria da Reguenga foi denominada
denominação original era Santa Maria da Quintã, até fazer
extinto nessa época passando a pertencer ao concelho de São Tomé
censo de 1940 figura como Santa Cristina do
sido agregada às freguesias de Santa Cristina do
de Santo Tirso, São Martinho
de Negrelos e São Salvador do Campo,
de Famalicão pela N104, a 6,8 quilómetros de Vizela pela
do Campo existia uma enorme tradição industrial nomeadamente
de 1834, a freguesia de São Martinho estava dividida por dois concelhos, Francemil
de Negrelos, após as reformas administrativas do
só em 1855, São
marido e quatro filhos. No ano de 1997, foi atribuído a
de Santo Tirso, Santa Cristina do
São Martinho do Campo'' Distribuição da População por Grupos Etários
de Negrelos, São Martinho do
de Ave, Roriz, São Mamede de Negrelos, São
Tomé de Negrelos, Vilarinho e Penamaior.
e Montevidéu. A música do tango não tem uma
Buenos Aires e Montevidéu, nas duas últimas décadas
e França foram ignoradas. Foi alcançado com cerca de uma
em delírio, embora alguns do Reino Unido
freguesia de Santa Maria do Sátão e assim se
km². Vila Boa é uma
se autonomizou da freguesia de Santa Maria do Sátão, e até meados
População 1864 / 2011 População da freguesia de São Miguel de
Ermida anexa à Igreja de
Arouca ou Santa Maria da Feira,
do Distrito de Aveiro, da Área Metropolitana do Porto e da
de Santa Maria da Feira,
da Madeira é "Labor - Cidade
do Calçado". Nos últimos anos, São João da
da Madeira destacou-se
e uma das 20 maiores do Brasil,
Viseu, Região Norte e sub-região do Douro, com cerca de
de Foz Côa, a sueste por Penedono,
Jaz no Panteão Real da Dinastia de Bragança, no Mosteiro de São
pela então Câmara Municipal da Vila de
da Vila de São Sebastião uma vistoria
Domingos * Natal * Santa Maria Mãe de Deus *
Mosteiro de São Vicente de
da Pesqueira, com 21,38 km² de
e São João da Pesqueira), com
concelho de São João da Pesqueira, com 39,71
7 quilómetros a poente de São João
São João da Pesqueira, Castanheiro do Sul e Valença
integrar São João da Pesqueira. ==População==
da Pesqueira, com 7,70 km² de área e 156 habitantes
freguesia portuguesa do concelho de São João da Pesqueira, com 6,61
Séc. XVI, era anexa das igrejas de
nogueiral. Fica a norte de
freguesia portuguesa do concelho de
de São João da Pesqueira, com 8,09
João da Pesqueira, com 19,20 km² de área e
da Pesqueira, com 50,74 km² de área e
criando a União das freguesias de São João
/ 2011 População da freguesia de São
do concelho de São João da Pesqueira, com 18,24
São João da Pesqueira, distrito de Viseu, com 21,55 km² de
é uma freguesia portuguesa do concelho de São João da
concelho de São João da Pesqueira, com
à freguesia de São João da Pesqueira, criando
a União das freguesias de São João
antiga freguesia portuguesa do concelho de São
Alva, Manhouce, Pindelo dos Milagres, Pinho, Santa Cruz
de Lafões, São Félix (São
São Cristóvão de Lafões, São Félix (São Pedro do Sul),
(São Pedro do Sul), São Martinho das Moitas, São Pedro
Lafões, São Félix (São Pedro do Sul), São Martinho das Moitas,
concelho de São Pedro do
Nova, Burgueta. Sendo uma das mais pequenas freguesias de
da vila de São Pedro do
são bons, tendo estrada alcatroada desde a vila de São Pedro do Sul
de São Pedro do Sul, Várzea

Bordonhos tem várias divisões. Mais próximo de São Pedro
Bordonhos a outras freguesias, entre as quais S. Pedro do Sul, Santa Cruz
do Sul, com 15,51 km² de
Pedro do Sul, com 31,89 km² de
portuguesa do concelho de São Pedro do Sul, com 26,51
integrado na União das Freguesias de São Martinho
do Sul, com 15,56 km² de área e
Gralheira, em São Pedro do Sul. Ainda são terras de São
São Pedro do Sul, mas quase
portuguesa do concelho de São Pedro do Sul
do concelho de São Pedro do Sul, com
de São Pedro do Sul, com 21,29 km² de
Santa Cruz da Trapa e São Cristóvão
Trapa e São Cristóvão de
2011 População da freguesia de
do concelho de São Pedro do
Santa Cruz da Trapa e São Cristóvão de Lafões.
São Cristóvão de Lafões.
de Lafões '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930'''
de São Pedro do Sul, com 3,73 km²
2011 População da freguesia de São
concelho de São Pedro do Sul, com
freguesia de São Martinho das Moitas
Sul''' foi uma freguesia portuguesa do concelho de
o seu território integrado na União das Freguesias de São Pedro
1864 / 2011 População da freguesia de São Pedro
portuguesa do concelho de São Pedro
uma freguesia portuguesa do concelho de São
das Moitas. Tinha nessa data 5342 habitantes e 166 km².
do
'''Várzea''' foi uma freguesia portuguesa do concelho de São
Pedro do Sul, Várzea e Baiões. É no território desta
do Sul, localizadas no que fora antigamente o concelho de
freguesia portuguesa do concelho de São Pedro
Pedro do Sul, mas também de cidades mais distantes
Paulo (SP) e Três Lagoas (MS). Todos os produtos
Estado de São Paulo e teve a grande ideia de
5.000 metros quadrados. ==== Refrigerantes São José ====
de 1984, a atual administração da Refrigerantes São José procura
os consumidores dos estados de São Paulo, Paraná, Santa Catarina,
Santa Catarina, Minas Gerais e Mato Grosso e Mato Grosso
e Mato Grosso e Mato Grosso do Sul, E países
países como: Chile, Venezuela, México, Argentina, Costa
São Paulo e 1 no Mato
Paulo e 1 no Mato Grosso do Sul.
Império Romano durante os quarenta anos seguintes, até
Botânico de São Paulo, Zoológico de São Paulo
Botânico de São Paulo, Zoológico de São Paulo
clube de remo de Porto Alegre, Rio
de Caxias do Sul, Rio Grande
Riksbank'', o Banco Central da Suécia,
São Paulo pode causar.
Fundação do Império do Espírito Santo dos Inocentes da
Século XVIII - '''Século XIX''' - Século XX Décadas: 1850
de Maio - Derramamento do Espírito Santo sobre os
final deste mesmo ano e privou o
* Capitania de Santo Amaro —
uma das quinze capitanias hereditárias que compunham o Brasil * Santo Amaro da Imperatriz —
Imperatriz — município do estado de Santa Catarina
Imperatriz — município do estado de Santa Catarina *
Santo Amaro (Bahia) antiga Santo Amaro da Purificação
Amaro (distrito de São Paulo) — distrito
de São Paulo * Santo Amaro (Recife)
São Paulo * Santo Amaro
=== * Santo Amaro da Boiça — freguesia
* Santo Amaro (Santa Cruz da Graciosa) — aldeia *
da Graciosa) — aldeia * Santo Amaro
Roque do Pico) — freguesia * Santo Amaro
Santo Amaro (Sousel) — freguesia * Santo
Amaro (Velas) — freguesia * Santo Amaro
do Pico, ilha do Pico, Açores, Portugal.JPG|thumb|250px|Reedição
Monumento ao baleeiro na vila de São
do concelho de São Roque do Pico,
do Pico, com 30,69 km² de área
Arcos.JPG|thumb|300px|esquerda|Paisagem de Santa Luzia, Salgueiros em
É esta Ermida de Santa Luzia que
recua ao também ao século XVII, a Ermida de
ver-se no Império do Divino Espírito Santo de Santa
se constituiu como freguesia, a Ermida de São Domingos
Ermida de São Domingos que
ermida. A Ermida de São Vicente que data de 1746,
XVII. Em Santa Luzia localiza-se uma
'''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970'''
de São Roque do Pico, com 12,70
de Santo Amaro que é em simultâneo uma escola de
Amaro '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930''' '''1940''' '''1950''' '''1960''' '''1970'''
Roque do Pico, com
o caso da São Vicente e a Ermida
do Divino Espírito Santo de Santo António que contribuem
de São Roque do Pico, com 41,21 km²
São Roque do Pico '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900'''
Provavelmente, o povoamento de
Vicente e Ponta Delgada, respetivamente. O progressivo aumento da
sua população terá contribuído para o desmembramento de
Moniz, Seixal, Arco de São Jorge e
Seixal, Arco de São Jorge e São Jorge estiveram
decreto, em 1867 São Vicente regressa à
1864 / 2011 População da freguesia de São
brasileiro. Foi presidente do estado de São Paulo (cargo
Unido desde o reinado de Vitória, possuindo as
o Reino Unido da Grã-Bretanha e Irlanda. Depois de
seu nome mudou em 1927 para Reino
no concelho de Vila Nova de
Vila Verde * Santa
de Vila Nova de Tazem e a Leste dista alguns
granítica conhecida como Laje de São
de São Julião possui Capela cujo orago é
Chã e Aldeia de São
ermida de Santa Maria com o título de
dos padroados, ainda o prior de Santa
como Vila Nova se houvesse julgado com direito aos bens
e os de Vila Nova voltaram derrotados, e
Santa Maria de Seia, mas mais tarde, devido a
Santa Cruz de Coimbra.
reconstrução com o apoio da Câmara Municipal
de São Vicente é dos grandes equipamentos
do Seixal para as freguesias de
seu mestrado. Retornou ao
Fundadora do Axé Opo Afonjá de
do Axé Opo Afonjá de São Gonçalo - BA.
- Terceira Iyalorixá do Axé Opo Afonjá de São
e primeira Iyakekere do Axé Opo Afonjá de
de São Gonçalo - BA. Iniciada
Norte e sub-região do Douro, com cerca de habitantes.
da Pesqueira, a
ou dos Cavaleiros do Hospital de São João
do século XV ( originalmente privada) com o
o cabeço de Santa Bárbara e a Cova da Moura,
da Ordem de Malta ou dos Cavaleiros Hospitalários de
São Pedro e de São Tiago por
da Vila: Santa Maria do Castelo, São
São Pedro e São Tiago - em duas
Tiago - em duas novas paróquias
Castelo e São Miguel e São
freguesias do concelho e, juntamente com Santa Maria do Castelo
comum à outra antiga freguesia urbana de Torres
e São Miguel). A antiga freguesia de São
território integrado na União das Freguesias de
Freguesias de Torres Vedras (São Pedro, Santiago, Santa
População da freguesia de Torres Vedras (São Pedro e Santiago)
(São Pedro, Santiago, Santa Maria do Castelo e São
Freguesias de Torres Vedras (São Pedro, Santiago,
a integrar a freguesia de São Pedro
Vargo, criando a União das freguesias de
de Vila Nova de São Bento e Vale de Vargo. Foi
Bento (1864 – 2011) 1864
à freguesia de Vila Nova de
Vila Nova de São Bento e
Nova de São Bento e Vale de Vargo.
População da freguesia de Vila Verde de
Carlos * Maljoga * Mato Souto *
Julião e Santa Maria da Graça,
freguesias de São Julião e
Nossa Senhora da Anunciada e
Julião e Nossa Senhora da Anunciada, para formar uma nova freguesia
e Santa Maria da Graça). ==População== População da freguesia
freguesias de Nossa Senhora da Anunciada e Santa Maria da
Freguesias de Setúbal (São Julião, Nossa Senhora da Anunciada e
População da freguesia de
Simão tem sede na Igreja paroquial em Vila Fresca
freguesia de São Simão '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900'''
sendo que apenas o estado de São Paulo teve campeão por
outubro, foi sancionada na cidade de São Paulo a
futebol brasileiro da cidade de Porto Alegre, no
competição, ao lado de São Paulo e Santos)
os clubes que não são da Região Sudeste do
Rio Grande do Sul e Minas Gerais que
Sul e Minas Gerais que perdurava desde
um bairro da Zona Sul do município do Rio
Centro e o resto da
formada por três estados: Goiás, Mato Grosso e Mato Grosso
e Mato Grosso do Sul, mais o Distrito Federal, onde
com que o Reino Unido
que é um clube de futebol profissional, do estado do
de futebol da cidade de
Grande do Sul === * Grêmio Atlético Farroupilha,
de futebol da cidade de São Leopoldo * Grêmio Esportivo Sapucaiense, clube
futebol da cidade de Santo Ângelo
cidade de Pelotas === Santa Catarina === *
=== São Paulo === * Grêmio Barueri, clube
da cidade de Novo Horizonte * Grêmio Esportivo
de Novo Horizonte * Grêmio Olímpico de
Santanense, clube de futebol da cidade de São
Espírito Santo * Grêmio Esportivo
Inhumense, de Goiás * Grêmio Esportivo Jaciara, de
e do Vale do Paraíba e Litoral Norte já formam
dos Campos a norte e nordeste; Jambeiro
e nordeste; Jambeiro a leste; Santa Branca a sudeste; Guararema
a oeste e Igaratá a noroeste.
o antigo Distrito Federal
a partir de partes do Amazonas (AM) e
a partir de partes do Paraná (PR) e
em 1946. *PP: Território de Ponta Porã, separado de
em 1943, reincorporado ao estado em 1946, parte de Mato Grosso do
Santa Maria e Rio de Mouro''
Mira-Sintra São Pedro de Penaferrim, São Marcos, São Domingos
Cacém, Mira-Sintra São Pedro de Penaferrim, São Marcos, São
hab/km². Tem por oragos
Martinho e São Pedro de Penaferrim, criando-se
reforma administrativa foi anexada às freguesias de São Martinho e
Freguesias de Sintra (Santa Maria e São Miguel,
e São Miguel, São Martinho e
estava anexada à freguesia de São Pedro de
por orago São
criando-se a União de Freguesias de
Terrugem. ==População== População da freguesia de São João das
sede o Centro Histórico ou a chamada "Vila Velha de
de Santa Maria e São Miguel
de Santa Maria e São Miguel e
e São Miguel, São Martinho e
Miguel, São Martinho e São
e Santa Maria e São Miguel, criando-se a
e São Miguel, criando-se a União de
(Santa Maria e São Miguel, São Martinho e São Pedro de Penaferrim).
Martinho e São Pedro de Penaferrim). ==População== População
e São Miguel. Com lugares desta freguesia foi criada
sua densidade populacional era 219,3 hab/km². Tem por orago
São João das Lampas, criando-se a União de
Freguesias de São João das Lampas e Terrugem. ==População== População da
de Gaia, Amadora, Braga, Coimbra, Almada,
Grande do Sul * São Marcos — rio
de Vila Nova de Anços 1864 1878
Portucale, a Soleima Godinho, doando todas as terras de São
Mosteiro de Santa Cruz de Coimbra a
Santa Cruz de Coimbra, o geral dos
capital do estado de Minas Gerais * Casa
estado de São
Sousel ==População== População da freguesia de Santo
o Reino Unido em 1961, onde passou a
Kubrick retirou da circulação no
mas as sementes do Jardim Botânico de Kirstenbosch, na
na Santa Casa de Misericórdia de Santo Amaro onde
à freguesia de Vila Nova de
União de Freguesias de Covas e Vila
Vila Nova de Oliveirinha. Em 1849 tinha
que, segundo reza a lenda, era
João da Boa Vista 1864 1878
João da Boa Vista 1864 1878
Covas e Vila Nova
de Tábua ==População== População da freguesia de Vila Nova de
O município é limitado a norte pelo município de Sabrosa, a leste por
Milagres e a Santa Bárbara em Agosto.
nomeadamente pelo Rancho de São Martinho de Chavães. ==População== Evolução da
freguesias de Adorigo, Barcos, Santa Leocádia
por duas freguesias: Paradela e São Pedro de
Santa Leocádia '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911''' '''1920''' '''1930'''

Daire, a sul por Vila Nova de Paiva e a
de Granja Nova e Vila Chã
da freguesia de Vila Chã da Beira '''1864'''
decreto nº 43.703, de 20/05/191, a freguesia de Vila Chã de
à freguesia de Vila Chã da Beira, criando-se
a União de Freguesias de Granja Nova e Vila Chã da
Granja Nova, Salzedas, São João de Tarouca,
Tarouca, Ucanha e Vila Chã de Cangueiros.
densidade populacional é 27 hab/km². A freguesia de São João
cinco povoações (Couto, Pinheiro, S. João de Tarouca, Vila Chã do
São João de Tarouca. ==População== Evolução da
João de Tarouca '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900'''
pelas freguesias de Granja Nova, Salzedas, Ucanha e Vila Chã de Cangueiros
Real de Santo António, a sudoeste por
O forte de São João
é de 326,2 hab/km². Santa Luzia é
Santa Luzia foi elevada a vila em 13 de
a vila em 13 de Maio de 1999. Localização da Freguesia de
de Santa Luzia 1864 1878 1890 1900
de Santa Catarina da Fonte do Bispo
Catarina da Fonte do Bispo 1864 1878 1890 1900 1911
e Santiago), Estiramanténs, Igreja, Malhão, Monte
pelas freguesias de Santa Maria e Santo
Mosteiro de São Bento da Várzea. *
1947, o Reino Unido concedeu a independência, mas o Império
jebuseus e estabeleceu-a como a capital do Reino Unido de
Mundial, a Igreja de São João Batista, a
de Santa Maria dos Olivais (onde se encontram
ainda com o Convento de São
Santa Iria, por fim, a Ermida de São Gregório que detém
Maria dos Olivais. ==População== População da freguesia
freguesia e à de Santa Maria dos Olivais''
Santa Maria da Piedade por ter sido
encontrava outra igreja que se chamava Santa Maria da
Piedade, construída pelos Templários. Posteriormente designou-se por Santa Maria da Olalha,
Ordem de Cristo, o fundador da Igreja Paroquial de
na freguesia de Tomar (São João Baptista) e Santa Maria
dos Olivais '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911'''
povoação-sede designavam-se Beberriqueira. ==População== População da freguesia de
"A Lei" * Fundação da Colônia São Paulo de Blumenau
Abertura no Forte de São
de Angra do Heroísmo para dar vazão
só no Século XX foi identificado, encontrando-se em vias de
e freguesia de Santa Eulália passou a ter a denominação
2011 População da freguesia de Canas de Santa Maria
de 2012, foi integrada na União das Freguesias de São
Mouraz e Vila Nova da Rainha. A antiga freguesia
Mosteirinho e São
das Freguesias de São João do Monte e
João do Monte '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900'''
''Monte'') Foral de São João do Monte (1514)
União das Freguesias de Mouraz e Vila Nova
/ 2011 População da freguesia de Vila Nova
e sub-região do Douro, com 2
Freixo de Espada à Cinta, a sudoeste por
Castelo, com três altares, um de Santa Catarina e
de Santa Catarina e São Gens, outro do Santo Cristo
conhecida pelas festas e romaria de Santa
a cidade de Vila Nova de
Ficha técnica CEP 12500-000 Padroeiro Santo Antônio Vínculo
Tribunal Regional Eleitoral do Estado de São Paulo País Macrorregião Sudeste
sub-sedes da Região Metropolitana do Vale do Paraíba e
Fundação de vila de Santo
Gerais e Paraty em que passavam as
se tornou a Estrada Real, que levava o ouro de
proprietário da fazenda Boa Vista que contemplava o atual
de São Paulo e também possuía amizade
férrea entre Minas Gerais e São Paulo, foi na
Gerais, São Paulo e Rio de Janeiro. E
Boa Vista evoluiu com o passar dos anos, tendo
motivada pelo comércio vindo de Minas Gerais com
entre Minas Gerais e São
caminho entre
os Estados de Minas Gerais e Rio de
Estado de
Divino Espírito Santo
de São Paulo (CESP) devido uma necessidade de
distrito de Bairro Alto pela Lei
de São Paulo — e os irmãos Cavalcanti —
e Região Sul Fluminense, no estado do Rio de
estado de São Paulo e Região Sul Fluminense, no estado do Rio
São Paulo e ao longo de
(província romana) — província do Império Romano
— subdivisão do Império Romano
sua atuação como primeiro-ministro do Reino
da Fazenda do Reino Unido e como Presidente da Câmara dos
Reino Unido por quatro
Reino Unido entre 1924 e 1929 e seus dois
dos homens mais significativos da História do Reino
a ser popular no Reino Unido e
que levou a vitória do Reino
Jesus, sediada no Mosteiro de Santa Maria de
Na Confraria da Senhora do Rosário dos Pretos de
da presença portuguesa, Minas Gerais não foi
das Minas Gerais Setecentistas, desonerando a
sul, especialmente no Rio Grande do Sul,
Grande do Sul, especialmente em Porto Alegre,
localidades: Borreco, Parceiros de Igreja, Parceiros de São
criadas as freguesias de Entroncamento, do concelho de
de Vila Verde e Santão. A área desta cidade é de 12,58
conhecida pelo nome São Lucas da Freiria e pelo
na União das Freguesias de Torres Vedras (São Pedro,
do Castelo e São Miguel)
Pedro e Santiago, formava o núcleo urbano de Torres Vedras, incluindo ainda
Torres Vedras (São
Pedro e Santiago). A antiga freguesia de Santa
de Torres Vedras (São Pedro, Santiago,
Vedras (São Pedro, Santiago, Santa Maria do Castelo e
Torres Vedras (Santa Maria do Castelo
União das Freguesias de Torres Vedras (São Pedro, Santiago,
Vedras (São Pedro, Santiago,
População da freguesia de São Pedro
de criação relativamente moderna, foi desanexada da freguesia de São
esverdeados do atlântico. Tem como limites as freguesias de São
quatro da Praia de Santa Cruz e um
de São Simão de Gouveia, concelho
do Porto * Aldeia Nova de
Cabo — freguesia no concelho do Fundão, Distrito de Castelo
pelo pároco de Santa Maria e pelo
Rio Grande do Sul *Praia de Torres — principal
Torres — estabelecimento militar na Capitania do Mato Grosso
9 100px 100px Catedral de Santa Maria
2004 26 115x115px 100px Bridge
28 100px 100px Capela de São Pedro
Jordão, São Paulo (1987) Palácio Dolmabahçe 2007 29
está limitada pela freguesia de Santo André de
da Boa Hora deriva do orago
ainda as localidades de Carregosa, Rio Tinto e
para a terra que se tornou
do liberalismo, foi-lhe anexada a freguesia de Vila Nova da
Lisboa , Torres Vedras e Guarda , todas dependentes de Soza ,
freguesias de Santo André de Vagos e Santo
Reino Unido da Grã-Bretanha e
da rainha Vitória do Reino Unido e
V do Reino Unido e
Maria - Colegiada
de Portugal (1271-1336) — esposa

Federal devido à qualidade de vida da população e também pela proximidade
do Plano Piloto de Brasília. Desde 1992 a RA-XI é considerada
de Brasília são definidos pelo lago Paranoá,
Estados Unidos. * 1996 — As Grutas de
Abrito''', entre o Império Romano e
O Império Romano alia-se aos Francos, Burgúndios e Alanos na '''Batalha dos Campos
Arouca, a leste por São Pedro do Sul, a
Roge 30px São Pedro de Castelões 30px Vila Chã * 30px Vila Cova
* 30px Vila
freguesia de Vila Nova de Perrinho
de Santa Maria de Macieira havia, no
Santa Maria da Feira. ==População== Número de habitantes
Cambra integrava o seu território. Freguesia de Vila
de Cerveira e a noroeste e norte
Freguesias de São Julião e Silva. Existe uma
atravessar o regato. ==População== População da freguesia de São
da freguesia de São
faz parte da nova União das Freguesias de São Julião
nacionalidade. Está inserida no concelho de Valpaços, distrito de
Dez. 1990, edição da Câmara Municipal de Valpaços
Freguesias do Distrito de Vila
Santo das Manadas A freguesia de Santa Bárbara, comummente
Império do Espírito Santo fica no centro da freguesia perto da
Santa Bárbara construída sobre um templo mais antigo
estilo barroco da ilha de São Jorge
Jorge pela quantia de 415$000 réis, (moeda da altura)
Vasco Martins. ==População== População da freguesia de Santo
152 16,4% 11,2% 55,5% 16,9% Rua Direita A velha
freguesias de Santo Aleixo e Safira. Pelo decreto-lei
é dedicada na Trindade, São Pedro e São Paulo.
Registros fósseis da Nova Zelândia indicam a
Maior e Meadela a Nascente; com o
Lima (Santa Maria, Santa Leocádia e Moreira)
'''Lanheses''' (ou Santa Eulália de
Santa Leocádia e Moreira) e Deão. ==População==
são as festas de: Santo António,
Santa Leocádia e Moreira) e Deão. ==População==
na União de Freguesias de Geraz do Lima (Santa Maria,
Cruz tinha desde cedo substituído os
São Vicente de Fora que aí instalou
foral, outorgado pelo Mosteiro de São Vicente de Fora
Nova de Ficalho e dedicado à
Municipal da Vidigueira, em 2004, como imóvel de Interesse
Câmara Municipal de Vidigueira e pela
Câmara Municipal da Vidigueira e com
Nísia Floresta, Rio Grande do Norte
do estado de São Paulo * Campos dos
a freguesia de Rossas. Santa Maria dos
cujo orago é Santa Maria tem um
Foi vigairaria da apresentação do abade de São
e do Bom
a freguesia de São João do Peso (Nascente)
de 15,8 hab/km². O escritor José Cardoso Pires nasceu em São
em São João do Peso. Freguesia de São João do
==População== População da freguesia de São João do Peso 1864 1878 1890
Vila Nova de Gaia.JPG|thumb|upright=1.2 |Rio Douro junto ao
às cidades do Porto e Vila Nova de Gaia.
de Azurara tivesse forte impulso, no seu adro encontra-se
Vila Chã , a
pelo sul e o Oceano Atlântico
População da freguesia de Vila Chã
de Lisboa
Espírito a Este, Santa Bárbara a Noroeste, São Pedro
Este, Santa Bárbara a Noroeste, São Pedro a
pelos lugares de Bom Despacho Velho, Almagreira do
de Santa Bárbara e Almagreira. É integrada pelos lugares do Termo da Igreja,
aeroporto - o Aeroporto Internacional de Santa Maria
de Almagreira e São Pedro a este. Em termos
Comendador da Ordem de Cristo, chegou à Ilha de
e de São Miguel. O seu povoamento iniciou-se
portuguesa do distrito de Bragança, pertencente à Região Norte
de Jerusalém, de Rodes e de
Março - São José
Cruz de Vilariça. Pertencia aos ricos-homens
de Santa Maria de Bouro. As Inquirições
com São João dos Montes, a sul e sudoeste com o
João Baptista. Foi unida às freguesias de Calhandriz e São
freguesias de Calhandriz e São João dos Montes, formando
União das Freguesias de Alhandra, São João dos Montes e
freguesias de Alhandra, Calhandriz e São João dos Montes. Tinha,

Freguesias de Alhandra, São João
e Calhandriz com sede em Alhandra. Em São
==População== População da freguesia de
na Cidade Universitária, na Zona Oeste de
Países Baixos, na Europa; Aruba, Curaçao e São
de 1830, formalmente em 1839, o Reino Unido dos
São José do Piauí. “Desses presos” – continua
aldeia ou missão de São Gonçalo de Amarante, sob
de São Gonçalo de Amarante, para a qual
missão de São Gonçalo de Amarante, hoje
então, uma contribuição aos criadores das vilas de Parnaíba,
Leite Pereira de Castelo Branco que,
de Oeiras, Justino José da Silva Moura, que deu posse
foi criada em 1841, pela Lei Provincial n.º 126, de 27 de
entrei na Vila de São Gonçalo e aí
razões desse meu propósito. São Gonçalo é uma
São Gonçalo Velho, tendo decaído bastante o
de São Gonçalo da Regeneração, desmembrando-a da anterior (São Gonçalo
a povoação de São Gonçalo à categoria de vila
novembro, a Câmara Municipal adere à República “em cumprimento a
e já jornalista de "O Estadão"-propôs (e conseguiu, com grande margem
Cacareco para Vereador pela cidade de São Paulo e Cleofe Salatin(i)
Santo Amaro (CHSA)casado com Sandra Andrea
Largo de São Francisco (1975/79) foi membro do Coral
Coral de
até 2009 quando se mudou para o Rio Grande
do Brasil, ao sul do
Paulo e na região das
Pirapora e Piracicaba, também em São Paulo
Antônio de Pádua (RJ), o I Encontro
dos Reis, Santo Antônio de Pádua,
São Mateus, Carangola, São José dos
antes do seu nome propriamente dito. Em
padroeiro São Lázaro cuja imagem se encontra
padroeiro o Bom Jesus em Menino,
dedicada a Igreja do Bom Jesus Menino. Esta localidade tem a
hab/km². A freguesia de São

da Barquinha, com de área e habitantes
o seu território integrado na freguesia de Vila Nova
desanexados da freguesia de Vila Nova da Barquinha'' Distribuição
Categoria:Antigas freguesias de Vila Nova da Barquinha
Vila Nova da Barquinha, com 20,24 km² de área
portuguesa do concelho de Vila Nova da Barquinha
Norte. ==População== População da freguesia de Vila
1 426 1 588 ''Com lugares desanexados da freguesia de
antigas Brasão Freguesia População Área(km²) Brasão Freguesia População(2011) Área(km²) center
Nova da Barquinha center Vila Nova da Barquinha center
da Barquinha center Moita do Norte Categoria:Freguesias de Vila
da capital pernambucana, Recife, e de Natal no Rio
Vila Nova de Cerveira, com de área
Zona Industrial de Vila Nova de Cerveira.
de Cerveira, com de área
Categoria:Antigas freguesias de Vila Nova
uma freguesia portuguesa do concelho de Vila Nova de Cerveira,
realizaram.)'' Categoria:Antigas freguesias de
de Gondarém '''Gondarém''' é uma freguesia portuguesa do concelho de
Categoria:Freguesias de Vila Nova de Cerveira
de Vila Nova
de Vila Nova de Cerveira
de Vila Nova de Cerveira, com de
Categoria:Antigas freguesias de Vila
de Figueiró * Figueiró de Riba Tâmega *
no concelho de Vila Nova
de São Tomé do Castelo no concelho de
portuguesa do concelho de Vila Nova
território integrado na freguesia de Vila Nova de Cerveira
o concelho de Vila Nova de
a nível nacional e internacional. Vila Nova de Famalicão
Ave, entre outros. Vila Nova de Famalicão é um concelho a conhecer, nomeadamente pelo
esta de Santa Maria era
de Antas (decreto de 15/07/1890)'' Categoria:Antigas freguesias de
uma antiga freguesia portuguesa do concelho de Vila
portuguesa do concelho de Vila
(Santo Tirso). O seu orago é São
Nova de Famalicão, Santo Tirso, Paços de Ferreira,
concelho de Vila Nova de Famalicão, com
prósperas freguesias de Vila Nova
freguesia do norte de Portugal do concelho de
de Famalicão
uma antiga freguesia portuguesa do concelho de
em Esmeriz. Faz fronteira com as antigas freguesias de São
Santa Eulália de Palmeira (Santo Tirso) e Lousado. ==População== População
freguesia portuguesa do concelho de Vila Nova de Famalicão,
Nova de Famalicão, formando a União das Freguesias de
Vila Nova de Famalicão e Calendário com sede em Vila
em Vila Nova de Famalicão.
de Famalicão, com 4,33 km² de área e 1
Vila Nova de Famalicão, no qual se
São Martinho do Vale e São Cosme do Vale,
Comarca e concelho de Vila Nova de Famalicão,
Nova de Famalicão. Em 1839 aparece na comarca de
de Vila Nova de Famalicão. Da sua toponímia diz-se
(1223-1247), foi nomeado Alcaide-Mor de Vila Nova
de Perrelos, a de Nossa Senhora do
A Capela de Santa Maria de Perrelos, foi segundo a
de Esmeriz é uma das quarenta e nove
Nova de Famalicão. Ocupa uma área geográfica de 380 hectares e é atravessada
Lousado. Desde há séculos que São Pedro de
Maria ou Nossa Senhora das Mercês.
de Famalicão. De facto, durante muitos anos,
'''Fradelos''' é uma freguesia portuguesa do concelho de Vila Nova
É a maior freguesia do concelho de
folclórico '''Rancho Santa Leocádia de Fradelos.'''
337 3 914 Categoria:Freguesias de Vila Nova

de Famalicão e situa-se no limite
Vila Nova de Famalicão (Imagem -
das freguesias do concelho de

Nova de Famalicão.
uma freguesia portuguesa do concelho de
freguesia de Santa Maria de Nine foi reitoria de apresentação
já na comarca e no concelho de Vila Nova de Famalicão.
735 2 974 Categoria:Freguesias de Vila Nova de Famalicão
freguesia portuguesa do concelho de Vila Nova
de Famalicão, com alguma frequência. Também num documento
passado a fazer parte do concelho de Vila
Vila Nova de Famalicão
do concelho de Vila Nova de
Vila Nova de Famalicão
uma antiga freguesia portuguesa do concelho de Vila Nova
freguesias de Vila Nova de Famalicão
teatro Narciso Ferreira, a estalagem São
'''78,9''' 11 '''73,1''' 11 Categoria:Freguesias de
Nova de Famalicão, com 2,72 km² de área
freguesia portuguesa do concelho de Vila Nova de Famalicão, com
Santa Maria de Arnoso e Sezures, formando a União das Freguesias
Santa Maria de Arnoso. ==População== População da freguesia
Nova de Famalicão, com 3,38 km² de área
às freguesias de Santa Eulália de Arnoso
de Arnoso. ==População== População da freguesia de Arnoso
freguesias de Vila Nova de Famalicão
concelho de Vila Nova de
do sacerdote jusuíta Tomás Pereyra. Categoria:Freguesias de Vila Nova
a este santo em 3 de Fevereiro; São
concelho de Vila Nova de Famalicão, com
portuguesa do concelho de Vila Nova de Famalicão, com 2,26 km² de
de Santa Eulália de Arnoso e Santa Maria de Arnoso,
Arnoso e Santa Maria de Arnoso, formando
Santa Maria de Arnoso. ==População== População da freguesia de
616 619 497 Categoria:Antigas freguesias de
é uma antiga freguesia portuguesa do concelho de Vila
1 775 1 799 0 Categoria:Antigas freguesias de
mais história do concelho de Vila Nova de
grande parte do atual concelho de
de São Vicente de Fora, de Lisboa, tendo o vigário
do concelho de Vila Nova de
concelho de Vila Nova de Famalicão, com 2,32 km²
Vila Nova de Famalicão e Calendário com sede em Vila
de Vila Nova de Famalicão e Calendário com sede em
e Gavião. ==População== População da freguesia de Vila
X Olimpíada Los Angeles 1936 XI
Montreal 1980 XXII Olimpíada Moscou 1984 XXIII Olimpíada Los
não iniciados'' 2028 XXXIV Olimpíada Los Angeles
do Sul, no Estado brasileiro do Rio Grande
Santa Cruz do Sul, no Estado brasileiro do
Rio Grande do Sul. Cópia da Carta-testamento
ideais do cinismo. O cinismo se espalhou durante a ascensão do
pela editora londrina Bloomsbury em
no Reino Unido e nos Estados Unidos em
Unido e Flandres. A gestão tradicional dos
Romano a partir de um nome hebraico bíblico,
de Foz Côa '''Vila Nova de Foz
1990: Vila Nova de Foz
e sub-região do Douro, com cerca de
São João da Pesqueira. Foz Côa,
concelho de Vila Nova de
de Foz Côa ao Senhor de
freguesias, no concelho do Vila Nova
freguesia portuguesa do concelho de Vila
de Foz Coa. O seu território
e Santo Amaro. ==População== População da freguesia de Vila Nova
População Área(km²) Brasão Freguesia População(2011) Área(km²) center Vila
Nova de Foz Côa center Mós center
é uma vila portuguesa do concelho de
do concelho de Vila Nova de Gaia, com
'''Canidelo''' é uma freguesia portuguesa do concelho de
de Vila Nova de Gaia (município da Área Metropolitana do Porto
e Delfim de Lima tiveram fortes ligações à vila
uma freguesia portuguesa do concelho de Vila Nova de Gaia, com 11,46
de Vila Nova de Gaia, com 4,93 km² de
freguesia portuguesa do concelho de Vila Nova de Gaia
da vila de Lever no concelho de Vila Nova
antiga freguesia, atual vila portuguesa do concelho de
Santa Maria Madalena, nem da Senhora da
foi uma freguesia portuguesa do concelho de Vila Nova de
Santa Marinha, integram a cidade de
de Gaia, com 7,96 km² de área
uma freguesia portuguesa do concelho de Vila Nova de Gaia, com
freguesia portuguesa do concelho de Vila Nova de Gaia, com
de Vila Nova de Gaia,
Vila Nova de Gaia, com
área, foi a segunda maior freguesia de Vila
é uma freguesia portuguesa do concelho de Vila
da Marinha '''1864''' '''1878''' '''1890'''
Vila Nova de Gaia, com 1,00 km² de área e 3568
de 2014, São Pedro
São Pedro da Afurada. São Pedro da Afurada é uma
São Pedro da Afurada é uma
Pedro. A sua festa principal é o São
São Pedro da Afurada '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911'''
Nova de Gaia, com 1,61 km² de área
Nova de Gaia, da região pastoral
Aro-sul, da Segunda Vigaria de Vila
Grijó e Sermonde, concelho de Vila Nova
uma antiga freguesia portuguesa do concelho de
de: Arcozelo, Canelas, Grijó, Gulpilhares, Perosinho,
freguesia portuguesa do concelho de Vila Nova de Gaia,
Vila Nova de Gaia, com 6,00 km²
e São Pedro da Afurada. Inclui os lugares
do Porto. ==População== População da freguesia de
São Pedro da Afurada'' Distribuição da População por
de Gaia, com 6,52 km²
do concelho de Vila Nova de
da Igreja * Porto Velho *
Vila Nova de Ourém'' Distribuição da População por Grupos Etários Ano 0-14
São Paulo e no Ministério da Educação e Cultura, no Rio.
Império Romano atingiu sua máxima extensão. Após este período, com
Nova de Paiva, mas mantendo-se a anterior designação
a denominar-se Vila Nova de Paiva; estava
Fráguas, Pendilhe, Queiriga, Touro, Vila Cova à Coelheira e Vila
portuguesa do concelho de Vila Nova
passou a fazer parte integrante da União de Freguesias de Vila
e Fráguas. Fráguas integra-se no concelho de Vila Nova de Paiva,
Nova de Paiva. A nordeste
Nova de Paiva, no qual se integra, apresentava, em
do Picoto (859 m) e do
freguesia portuguesa do concelho de Vila Nova de Paiva,
de Freguesias de Vila Nova de Paiva, Alhais e
do concelho de Vila
de Vila Nova de Paiva. O Pelourinho, classificado como

de Paiva e é banhada pelas águas do
de Vila Nova de Paiva, com 24,21 km² de área e
Vila Nova de
comenda da Ordem do Hospital de São João
Nova de Paiva, com 8,30 km² de área e
freguesia de Vila Nova de Paiva passou a fazer parte integrante
da União de Freguesias de Vila Nova de Paiva,
da freguesia de Vila Nova de Paiva '''1864''' '''1878''' '''1890''' '''1900''' '''1911'''
na vasta região do Pinhal Interior Norte. Vila
Mosteiro de Lorvão, Mosteiro de Santa Cruz
de Vila Nova de Poiares, não tendo sido um município
nacional. Vila Nova de Poiares pertence ao bispado
Vila Nova de Poiares também é conhecida como a Capital Universal
Vila Nova de Poiares, com
de Vila Nova de
Vila Nova de Poiares
de Poiares, com 27,80 km² de área e 4 306
Localização no Concelho de Vila Nova
portuguesa do concelho da Vila Nova de Poiares, com
de Vila Nova de Poiares. Resulta de uma
Localização no Concelho de Vila Nova de
Nova de Poiares, tem a sua sede na
Poiares, tem a sua sede na aldeia da
freguesia portuguesa do concelho da
Nova de Poiares ==População== População da
um relógio que canta toda a Ave-Maria. O Santo padroeiro é
a festa em honra a São
Orago da Freguesia - São João !!
de maio Capeludos de Aguiar São João
Bento São Bento o domingo entre11e17 de
a seguir a Vilarinho de S. Bento Capeludos de Aguiar Santa
8 de dezembro Freixeda Santa Luzia 13 de
e ainda ser referenciado por Camilo
Adagoi ou Adagói * Vilarinho de São Bento *
Chã e Zimão. ==População== Número
sua igrejinha de Santa Bárbara
seminários católicos de Campos, Belo Horizonte
à condição de Reino Unido
e capital do Distrito de Vila Real, situada na Região Norte
anos de existência, Vila Real foi outrora conhecida como
do lugar de Abassas; seu orago era
Nova é por vezes dividida em Vila
Nova é por vezes dividida em Vila Nova
dividida em Vila Nova de Baixo e
Real (confronta com a freguesia urbana de Vila Real). Nela
Vila Real e grande parte do ''campus'' da
e a Feira de
Levante. É uma das freguesias periurbanas de Vila Real (confronta
próprio, encravado dentro do concelho de Vila Real Colors =
União das Freguesias de Vila Real
Conceição, São Pedro e São Dinis). Era, antes da reorganização
com território em ambas
uma das freguesias periurbanas de Vila Real (confronta
de Vila Real (Nossa Senhora da Conceição, São Pedro
(Nossa Senhora da Conceição, São Pedro e São Dinis).
Freguesias de Vila Real (Nossa Senhora da Conceição, São Pedro e São Dinis).
Senhora da Conceição, São Pedro e São
Real e um dos seus bairros mais típicos (Bairro de
Pedro situava-se extramuros, ocupando os arrabaldes a norte da
integraria o território então pertencente a São Pedro situado na
freguesia de São Pedro acabou por ser extinta em
de São Pedro (1801–2011) 1801
Nota: a freguesia de São Pedro sofreu alterações territoriais (perdas
o seu território integrado na União das Freguesias de
Fortunho, Leirós, Linhares, São Cosme, São Tomé
de São Tomé do Castelo
Hospital de Vila Real (Lordelo), tem-se
1839 a 1841, residiu Camilo Castelo Branco com sua
Nova de Cacela, e uma porção
uma freguesia portuguesa do concelho de
Real de Santo António, esta antiga vila de pescadores, situada
zonas pedonais, em calçada portuguesa, Monte Gordo é um
o mar mais quente em Portugal continental. Monte Gordo
Carnaval. ==População== População da freguesia de Monte Gordo
lugares desanexados da freguesia de Vila
Vila Real de Santo António, com 44,46 km²
freguesia de Vila Nova de Cacela 1864 1878
portuguesa do concelho de Vila Real
freguesia pertence todo o núcleo urbano de Vila
de Vila Real de Santo António 1864 1878 1890
de Ródão era o concelho com maior
Velha de Ródão há 2,5 nascimentos
'''Fratel''' é uma freguesia portuguesa do concelho de
2001. Localização no Concelho de Vila
uma aldeia e freguesia portuguesa do concelho de
Vila Velha de Ródão. Pela lei nº 1484,
portuguesa que pertence ao concelho de Vila Velha
Velha de Rodão e 13 km da cidade de Castelo
no Concelho de Vila Velha de Ródão ==População==
de Vila Velha de
densidade populacional é de 19,5 hab/km². Localização no Concelho de Vila
de Ródão 1864 1878 1890
a bandeira vermelha com uma estrela branca ao centro (exceto no
São João de Jerusalém, de Rodes e
Pedro da Silva, Gregos, Junqueira, Mora, São
Pedro da Silva, Gregos, Junqueira, Mora, São
Algoso e Vila Chã da
Uva * Vila Chã * Mora ==População== População da
doação ao mosteiro leonês de São Martinho
que dispõe de altares decorados
o concelho de Vinhais. Tem Santa Eulália
Vila Verde de Vez, Prada e
Cruz passou a fazer parte integrante da União de
Cruz. ==População== População da freguesia de Santa
de Ousilhão 1864 1878 1890 1900
a nordeste por Vila Nova de Paiva, a leste
a noroeste por São Pedro do Sul.
de Pindelo dos Milagres, no concelho de
orago é Santa Maria Madalena. É limitada a norte
de Campo de Madalena, Moure de Madalena, Bassar, Vila Nova do Campo
limites de Vila Nova do Campo foi
o rio Trouço que, nos limites de
de Santa Luzia - Ermida * Capela
de São Mateus - Silvares; Mas para
“Igreja de Santa Maria da
a cidade de Viseu em três freguesias: A freguesia de
de Fernando de Carvalho Ruas, antigo presidente da
São Martinho de Orgens, Monte Salvado, Travassós
de Mangualde. ==População== População da freguesia de São
de Viseu e Coração de Jesus com
e Capela de Santo Amaro. A ordenação
A Freguesia de São Pedro de
honra de São Pedro na localidade
São Pedro de France '''1864''' '''1878''' '''1890'''
e Vila Chã de Sá,
desta freguesia. ==População== População da freguesia de
designação actual. Em 2011, Santa
Santa Eulália 1864 1878 1890 1900 1911 1920 1930 1940
1187, o frade pregador São Gonçalo de Amarante. ==População==
cidades da Região Nordeste do Brasil. Trabalhou como jornalista na
de São Pedro do Sul, a pouco mais de
a norte pelo município de São Pedro
Pedro do Sul. Em 1836, Lafões foi repartido entre Vouzela e
Lafões foi repartido entre Vouzela e São Pedro do Sul.
no levante comunista do Rio Grande do Norte. Durante a prisão, diversas
São Pedro do Sul e da
São Vicente de Lafões, a freguesia de Paços de Vilharigues
e Vouzela, entroncando, aqui, com outra também vinda de Viseu, passando por São
Casal Bom, Vila Nova
Reis do Rio Grande do Norte,
* São Tomé (Rio Grande do Norte)
Tomé (Paraná) * São Tomé das
Norte) * São Tomé (Paraná) * São Tomé das Letras - em
Letras - em Minas Gerais * São
Minas Gerais * São Tomé de Meliapor * São Tomé
Gerais * São Tomé de Meliapor * São
Tomé de Covelas, freguesia do concelho de Baião * São Tomé
Tomé do Castelo, freguesia do concelho de Vila Real
Real * São Tomé de Negrelos,
Tomé de Negrelos, freguesia do concelho de
Tirso * São Tomé de Vade,
(Calheta), localidade da Vila do Topo * Ilha
do Topo * Ilha de São
de São Tomé * São Tomé (São Tomé e Príncipe), capital
capital de São Tomé e Príncipe

município de Santa Cruz - RN em
e Barreiros, onde se dedicava, juntamente com familiares, as lides com
Cruz solicitando, por meio daquele
a assumir e garantir a independência de São
o julgo da elite política e econômica de
do Norte
Paulo e de formação de um núcleo de
secretária de Cultura da Prefeitura de
do tradicional revezamento entre São Paulo e Minas
Minas Gerais na presidência. Se sentindo alijado, o candidato mineiro
buscou apoio do Rio Grande do Sul. Após intensas
Vargas e João Pessoa Cavalcanti de
Libertador (PL), do Rio Grande do Sul, unindo-se ao
Para além de Minas Gerais, Rio Grande do
do Partido Democrático de São Paulo e
Rio Grande do Sul. Com a radicalização da
a São Paulo e
cerimônia controversa na Basílica de São Pedro e
foi construída uma capela em homenagem a
capela em homenagem a São Francisco de Assis.
São Tomé e elevado à categoria de município do
do Rio Grande do Norte.
Paulo (USP), fazendo parte do ''campus'' da
fazendo parte do ''campus'' da capital. Está localizada na Zona
político liberal paulista. Na Cidade Universitária estão a maioria das unidades
e as pró-reitorias. A Cidade Universitária
Centro Tecnológico da Marinha do Brasil em São Paulo
do Rio Azul * Barra Funda * Barracão * Barros Cassal *
Gonçalves * Boa Vista das Missões
do Sul * Bento Gonçalves *
* Boa Vista das Missões * Boa
* Boa Vista do Buricá * Boa Vista do
Vista do Cadeado * Boa Vista
Boa Vista do Incra * Boa Vista
do Sul * Bom Jesus * Bom Princípio *
* Bom Retiro do
Nacional. Nasceu em São Gonçalo
atuais === Câmara Municipal de Caetité, sede do poder
Cemitério Municipal, Mercado e a Primeira
José e a Rádio Educadora Santana
de Caetité === Mapa da Vila Nova
Boa Nova (Conquista, 1880); Bom Jesus da
Vila Nova, depois passou a Palmas de Monte Alto
ligavam a capital do Rio Grande
às cidades de Santa Cruz e
Norte, Natal, às cidades de Santa Cruz e
rodovia para Santa Cruz geraram a possibilidade de exploração
Cruz e elevado à categoria de município do Rio
Grande do Norte (Brasil), ato consumado
no Rio Grande do Norte, sendo antecedida de
foi muito importante na colonização dos atuais estados de
Espírito Santo e de Minas Gerais pelos portugueses.
Zelândia foram criadas na Oceania. No sentido
dos Estados Unidos. São Francisco é o centro financeiro,
sido destruídos pelo terremoto e incêndio de 1906, São
anos depois. Durante a Segunda Guerra Mundial, São Francisco
como um centro de ativismo liberal nos Estados Unidos.
São Francisco é um popular destino turístico internacional, conhecido
a se tornar a décima oitava cidade mais
Portugal e pandorga, no Rio Grande do Sul,
Categoria:Católicos do Reino Unido Categoria:Casa de Plantageneta Categoria:Mulheres
apresentá-lo, publicamente, na Escola Normal Superior de Paris. Lagrange disse após
um município brasileiro no interior do estado do Rio
Nordeste do país, distante 380 quilômetros a oeste
que foi senador e governador do Rio Grande do Norte.
sete maravilhas do Rio Grande do Norte
do Norte.
um município brasileiro no interior do estado do Rio Grande
Nordeste do país. Situa-se na região do Alto Oeste Potiguar, distante
de Picuí, que veio para o Rio
Rio Grande do Norte, Região Nordeste do país. Situa-se
interior do estado do Rio Grande do Norte, Região
é São Francisco de Assis, cuja festa ocorre no final
no interior do estado do
Norte, Região Nordeste do país. Situa-se na região do
do Norte e se destacou na
do Rio Grande do Norte.
do estado do Rio Grande do
Rio Grande do Norte, Região Nordeste do
estado do Rio Grande do Norte,
Rio Grande do Norte, Região Nordeste do
Grande do Norte, embora, devido à
brasileiro no interior do estado do Rio Grande do
Grande do Norte, Região Nordeste do país. Está localizado
ex-governador do Rio
sendo o 76° maior do Rio Grande
do Norte. De acordo com a estimativa de 2018
km². O município está situado na região oeste do Rio
São José com a valorosa contribuição da pequena comunidade e
foi assim que surgiu a vila de São José dos Gatos,
como Serrotes dos Gatos, Fazenda Gatos e São José
Em Santa Catarina o partido conta com
PP), presidente do Banco Central do Brasil no
o Império Romano como co-imperador com
do Rio Grande do Norte. Localiza-se na
o 135º mais populoso do estado. São
referência ao seu padroeiro, São Francisco de Assis. Desde
e se torna um novo município do
estado do Rio Grande
Norte, na Região Nordeste do país. Situa-se
o 67º município em população do Rio
se torna um novo município do Rio Grande
São João do Apodi. Por mais de século e
de São Sebastião Casa da
Rio Grande do Norte. O primeiro nome
N° 2.926, tornando-se município do
é um município brasileiro do estado do
estado do Rio Grande do Norte, que faleceu
Sebastião etc.
Unido da Grã-Bretanha. * Início da
litoral do Rio Grande do Norte pela orla marítima,
Rio Grande do Norte na praia de Touros.
A imagem de Bom Jesus dos Navegantes, atual padroeiro do município,
grande seca ocorrida no Rio Grande
distrito. Em 1832 foi instituída a freguesia de
vila, tornando-se município do Rio Grande do
do Rio Grande do Norte"
e possui 6 campi na capital estadual e dois polos
São Paulo faz parte da Universidade Anhembi
do São Paulo Fashion Week (SPFW).
em 39 freguesias, cujo presidente da Câmara Municipal é Victor Mendes. O
Caminha e a noroeste por Vila Nova de
República do Rio Grande
até 1780, e pela Espanha até
procurador da prefeitura do então Distrito
Grande do Norte. Conforme estimativa do IBGE de 2016,
Floresta e São José de Mipibu (norte),
Espírito Santo (leste), Goianinha e Tibau do Sul
única baía do Rio Grande
Canguaretama, tornando-se novo município do estado do Rio Grande do
como um dos mais históricos do Rio Grande do
ocuparam o Capitania do Rio Grande do Norte
Baía Formosa torna-se novo município do Rio
capitania do Rio Grande
João Batista das Guaraíras, depois, Arês, sob
ao predicativo de Vila Nova de Arês, em 15 de
São Paulo. Na Bienal de São Paulo de
Foi destaque na Bienal de São Paulo de 2002 com a
do Rio Grande do Norte (EMPARN), referentes ao
Rio Grande do Norte, distante 77 quilômetros a sul de Natal,
município do litoral norte do Rio
Grande do Norte, distante 81 quilômetros a sul
do Norte, na 154ª colocação (em 167
História, Geografia e Toponímia do Rio Grande do
Grande do Norte, na Região Nordeste do
Norte, na Região Nordeste do país.
atrás apenas de Natal, Mossoró, Parnamirim e São Gonçalo do Amarante,
tombado, como patrimônio histórico, pelo Governo do Rio Grande do
a Capela de São José (mais antiga da cidade),
do Norte, na Região Nordeste do país. Possui uma área territorial
do Rio Grande do Norte, na Região Nordeste
toda a história do
de Uruaçu, ocorrido em 1645. Ao longo de sua história, São
religiosa do Rio Grande do Norte.
2017, 30 mártires, do Rio Grande do Norte, entre eles vítimas

um município no estado do Rio Grande do Norte
Rio Grande do Norte. No
São José do Rio Grande do
do Norte. Nesse período, com a saída dos
procedimento de Vila de São José do Rio
e ao Príncipe D. José Francisco Xavier.
16 de outubro de 1845, a vila de
16 de outubro de 1845, a vila de São José do Rio Grande
o nome de São José de Mipibu, numa união entre a

do Rio Grande do Norte. Localiza-se na Península de
desmembrou-se de São Bento do Norte, através da
Lei n° 2.838, tornando-se município do Rio Grande do
estado do Rio Grande do Norte (Brasil).
brasileiro no estado do Rio Grande do Norte,
Rio Grande do Norte.
norte do estado do Rio Grande
juntamente ao Oceano Atlântico, circundam-na, Areia Branca caracteriza-se
é conhecida pelas suas belas praias paradisíacas de
Rio Grande do Norte. Areia Branca também
geográficas do estado do Rio Grande do Norte.
Maia. * Construção da igreja de
Mui Venerável Ordem do Hospital de São João de Jerusalém.
primeiros povoadores de Santa Lúcia foram os índios taínos, que chegaram por
da ilha de Santa Lúcia é
a Câmara Municipal de Lisboa homenageou a poetisa, dando
(''ca''. 1803 - São José (Lisboa), 9 de Novembro de
Porto, mas criei-me em Vila Nova de Gaia". No período de
(Lisboa), 25 de Novembro de 1837 - São
São José em Lisboa e sepultado no Alto de
São Martinho (Sintra), 4 de Janeiro de 1896) que
e Santa Mônica.
Reino Unido no ano
o Mosteiro da Batalha ou mesmo São
natural. Em 1933 a Câmara Municipal
título da Copa São Paulo de Futebol
a sudeste e Alto Alegre a sul.
entre estas escolheu-se a Vila Brasil como sede municipal, sendo elevada à
do Forte São Joaquim. Liga-se à Boa Vista pela
bairros: * Getúlio Vargas *
Francisco * Cidade Nova * Primeiro de
* 454 habitantes - Vila São Francisco
Nova Esperança * 520 habitantes - Vila Vilena
Escola Municipal Ana Maria de Lurdes Oliveira, as
- Vila Central * 404 habitantes -
- Vila Serra Grande II * 252
I * 566 habitantes - Vila Santa Cecília === Clima
=== * Norte: Municípios de Boa Vista e Bonfim *
do estado, na Região Geográfica Intermediária de Rorainópolis-Caracaraí
Rorainópolis-Caracaraí e Região
a sudeste, São João da Baliza, São
habitantes - Caracaraí (sede) * 617 habitantes - Vila
* A Oeste: com com
(igarapé Baliza atualmente) e daí deriva este
João da Baliza. Possui a segunda maior
5.812, o Território Federal do Rio Branco (Hoje Estado de Roraima), desmembrando
Boa Vista e o Território Federal do Rio Branco
e o Território Federal do Rio Branco
da Capitania de São José do Rio Negro, tendo como primeiro
Mosteiro de São
simplesmente "''curso jurídico''", teve sua aula inaugural dada em
Faculdade de Direito da Cidade de São
Faculdade foi incorporada à Universidade de São Paulo por Getúlio
Sul de São Paulo, porém muitos alunos e professores
no centro de São Paulo (escritórios de advocacia
Cidade Universitária e a levaram para o Largo de São Francisco,
Paulo enorme efervescência cultural. Inúmeros escritores de renome e
Direito de São
Paulo na fundação desta, em 1934, e é
no estado do Rio Grande do Norte (Brasil).
setentrional do estado do Rio Grande
das localidades mais visitadas do Rio Grande do Norte, com suas
estado do Rio Grande do Norte.
km². Segundo o Departamento Estadual de imprensa do Rio
Grande do Norte. A cidade desenvolveu-se no território
Ceará, Paraíba, Pernambuco e Rio Grande do Norte. Dividiam-se em várias
O primeiro marco de povoamento se deu na Fazenda
A população se adensou na Fazenda Espírito
(Só em
Grande, tornando-se mais um município do Rio Grande do
do Rio Grande do Norte.
Distância da Costa Rica (de 1977), a Universidade Nacional Aberta
Distrito Federal dirigida por Anísio Teixeira integrando
1939 surgiu em São Paulo o Instituto Monitor, na época ainda
do Rio Grande do Norte, distante doze quilômetros ao
o principal aeroporto do Rio
dos Estados Unidos, localizado na Região Centro-Oeste do país. A
Escola Preparatória e Tática do Rio Pardo, no Rio Grande
Império Romano === Refundada por César e Augusto como colônia
Igreja do Desterro, em Lisboa (na Irmandade da Santa
(pedaço do osso do maxilar) - Igreja de São
- Igreja de São Vicente da Beira, em
* Relíquia de São João Eudes - Santuário Nacional de
São João Bosco (''ex ossibus'') -
Reliquias São Francisco Assis , Santo António
São Francisco Assis , Santo António Lisboa e Padua ,
na Região Sudeste do país. O estado
é um dos 50 estados dos Estados Unidos, localizado na Região
e o início do século XVIII, entre o Reino Unido
Paz, Sucre, Santa
porção oeste do estado do Rio Grande do
do Rio Grande do Norte. O nome faz referência a
um município brasileiro no interior do estado do Rio Grande do Norte,
na Região Nordeste do país. Situa-se na região do
Riacho da Cruz, município no estado do
município no estado do Rio Grande do Norte * Riacho
Machados, município no estado de
Federal * Riacho
região administrativa no Distrito Federal * Riacho Fundo
Federal * Dois Riachos,
* Santana do Riacho, município no estado de Minas
Rio Grande do Norte (Brasil), localizado na microrregião da
oeste), Lagoa Nova (sul) e Cerro Corá (leste). A
colapso do Império Romano do Ocidente no século
dos Estados Unidos, localizado na Região Centro-Oeste do
de Los Angeles - e o
7.º município mais rico do Estado de
Várzea Paulista e Campo Limpo Paulista,
cidade possui conurbação consolidada com Várzea Paulista e Campo
dos 50 estados dos Estados Unidos, localizado na
do país. 92% da população do estado são brancos,
Na capital de São Paulo uma escola
Entraram em Cena, 1988 Categoria:Sociólogos de São Paulo Categoria:Políticos de São
São Paulo Categoria:Políticos de São Paulo Categoria:Professores da
São Paulo Categoria:Professores da Universidade de São Paulo Categoria:Brasileiros
Categoria:Naturais da cidade de São Paulo Categoria:Alunos da
Boamense, concelho de Vila
de Gaia, ao contrário do que é referido
estados brasileiros (São Paulo, Mato Grosso, Rio de Janeiro, Rio Grande
município homônimo da região Oeste do Rio
Novos em 1938, pelo Decreto número 603.
passou à categoria de município do
Estado, Dr. Sílvio Pizza Pedrosa, o distrito foi desmembrado de Currais
Grande do Sul, cujas datas de emancipação precederam a de Florânia.
Pe. Sinval Laurentino. === Paróquia de São Sebastião
Miranda Henrique criou a Paróquia de São Sebastião de Florânia.
e Tenente Laurentino, desmembrados do
de setembro de 2004, São
Vieira Rocha, tendo como padroeiro São Vicente Ferrer. No
Cruz de José Leão (Alto Vermelho), Capela de São
Capela de São João
(Assentamento João da Cruz), Capela do Bom
Jesus Aparecido (Ipueira Cercada), Capela de São José Operário
a capela de São Francisco
Grande do Norte
do Norte . De acordo com o Censo de 2010
no terreno militar. Durante o seu reinado, as fronteiras do Império Romano
do Bairro, Sangalhos, Alvarenga, Pinheiro
três unidades federativas: Paraná, Santa Catarina
Catarina e Rio Grande do Sul, sendo limitada ao
e Mato Grosso do Sul, ao sul pelo Uruguai, a
estados de São Paulo e Mato Grosso do
tem uma pequena quantidade de acidentes
de colonizadores recebidos. A Região Sul começou
cidade da Região Sul e do Paraná. As
Sul cresceu muito nos anos mais recentes. As cidades
Grande do Sul, nordeste de Santa Catarina e
de Santa Catarina e Região Metropolitana de
a Piratuba. A Região Sul propriamente
O município de São Vicente surgiu às margens
Férrer. Em 31 de outubro de 1938, o povoado ao
de 1953, torna-se município autônomo do Rio Grande
Rio Grande do Norte. Possui
considerada uma das mais frias cidades do Rio Grande
do Norte. Localiza-se na região do Alto Oeste Potiguar, distante
no interior do estado do Rio Grande do Norte. Localiza-se na
do Norte (em 167 municípios). O município foi
referência a João Pessoa de Albuquerque,
presidente da intendência (1911-1913) e deputado constituinte. Coronel
de 2013 em São Paulo (SP), entre outros.
do estado do Rio Grande do Norte, na Região Nordeste
do país. Localiza-se na região do Alto Oeste,
município do estado do Rio Grande
interior do estado do Rio Grande do Norte. Localiza-se
do Norte com o nome de ''Encanto''. Atualmente, Encanto
de engenharia civil do Rio Grande do
santuário de São João Batista, no topo do serrote
brasileiro no interior do estado do Rio Grande
Grande do Norte (em
Grande do Norte, Região Nordeste do país. Situa-se na
do Rio Grande do Norte, Região
município em população do Rio
do Norte.
estado do Rio Grande do Norte. Localiza-se na região do Alto
município brasileiro no interior do estado do Rio
Região Nordeste do país. Localiza-se na região do Alto
Grande do Norte. Sua história começa no século XVIII,
José de Carvalho, à zona serrana do Rio
de Doutor Severiano (1962), Coronel João Pessoa (1963) e Venha-Ver (1992).
do Norte, distante 454 quilômetros
mais alto do Rio Grande do Norte, a Serra do
1869 para a Escola
do Norte, no Brasil. De acordo com o Instituto
do Norte, sendo porém, a criação e emancipação do município
maio. Segundo dados da Empresa de Pesquisa Agropecuária do
do estado do Rio Grande do
município brasileiro localizado no interior do estado do
Jordão do Rio Grande do Norte'', devido
Grande do Norte, Região Nordeste do
Nordeste do país, distante 321 km a oeste da
do Norte. Os primeiros habitantes de
maravilhas do Rio Grande do Norte e
localizado no interior do estado do Rio Grande
referências nos estados de Rio Grande do Norte,
estado do Rio Grande do Norte (Brasil). De acordo com o IBGE (Instituto
Grande do Norte, principalmente, os que foram colonizados no alto Sertão
Patrimônio Eclesiástico do Rio Grande do
do Rio Grande do Norte, e reintegrando-se na posse
é um município brasileiro do estado do Rio Grande do
do Norte expõe em sua bandeira o que é e principalmente o
Grande do Norte (até 1957).
Câmara Cascudo no Centro Histórico de
Câmara Cascudo no Centro Histórico de Natal, Rio
do Rio Grande do Norte (UFRN), cujo Instituto de
Rio Grande do Norte, a primeira mulher prefeita de Natal
Natal e ex-primeira-dama do Rio Grande do Norte. Era vereadora
pela Universidade Federal do Rio Grande do Norte,
ministro, e José Bonifácio passou à oposição. Após
em 11 de novembro de 1823, José
"Capela Nova da Bela Vista do Juquiá". Em 1903,
São Paulo a Santo Antônio do Juquiá
a Santo Antônio do Juquiá (atual Juquiá),
da Serra tem início no século XVIII,
da Serra com Itapecerica da Serra, bairro chamado Aldeinha.
uma capela construída em honra de
do carvão, levado para Santo Amaro com
mudado para Bairro de São Lourenço da Serra. Nessa
seguia até Juquitiba, e São Lourenço
São Lourenço da Serra em 30 de dezembro
Paulo negou o pedido. Então
São Lourenço da Serra.
Imediata de São Paulo, no
da Região Metropolitana de São Paulo (PDUI)''. O município
é um município brasileiro do estado de
Imediata de São Paulo. Localiza-se na Zona
da Região Metropolitana de São Paulo
o ''Plano de Desenvolvimento Urbano Integrado da Região Metropolitana de
São Paulo para encontrar emprego. No início dos
o Butantã, Vila Sônia, Portal do Morumbi, Campo Limpo
Metropolitana de São Paulo (PDUI).'' A população estimada
da Região Metropolitana de São Paulo (PDUI)''.
do Ribeirão da Vargem Grande e Distrito Raposo
e 47 da Rodovia Raposo
tornou-se mais um município da Região Metropolitana de São Paulo
um abaixo-assinado pleiteando à Assembleia Legislativa de São
no Brasil. Localiza-se na Zona Oeste da Grande São Paulo,
(PDUI)''. Sua população foi estimada em habitantes, conforme
Paulo, no estado de São Paulo, na Região
rotas de comércio e colonização que ligavam São Paulo às
Bom Jesus e Barueri ao longo
e com o impulso provocado pela implantação
Zona Norte da Região Metropolitana
em conformidade com a lei estadual nº 1.139, de 16
Urbano Integrado da Região Metropolitana de São Paulo (PDUI)''. Sua
do Bom Jesus a oeste. Tornou-se município em
Região Geográfica Imediata de São Paulo,
integra a Região Geográfica Intermediária de São Paulo. O município
São Paulo (PDUI). Nela se passa a Linha
Ferro São Paulo Railway, juntamente a
a cidade de São Paulo pela Estrada de Ferro recém-inaugurada. Essa
São Paulo – Hospital de Alienados, na capital e
Unido em 1801). A aplicação do
feita pelo IBGE está localizado na Região Geográfica Imediata de São
Pertence a Zona Norte da
São Paulo (PDUI)''. A população estimada
Zona Norte da Grande São Paulo,
(PDUI)''.
de São Paulo de Piratininga contra


Paraíba no sentido São
Ouro Preto e Congonhas do Campo, em
a importante província de São Paulo
abril de 1870 Santa Isabel contava com uma cadeia, uma Casa de

de Minas Gerais e Bahia, atraídas pela
caminhantes que iam de São Paulo para o Rio
Alves Pereira. Como vigário da nova paróquia que surgia, veio o Padre
instalação da Primeira Câmara Municipal de
portuguesa, a região de São Sebastião era ocupada por índios
contra franceses, ingleses e índios inimigos, obtiveram sesmaria em
em 16 de março de 1636. Até
do estado de São Paulo chamado "Onda Limpa", a
Porto de São Sebastião receberá vários investimentos
José dos Campos ao município vizinho de Caraguatatuba
vindo de São Paulo e várias outras cidades.
dos 50 estados dos Estados Unidos, localizado na Região
Bonifácio de Andrada e
o brasileiro São Paulo por 1–0 em
partida de volta por 1–0 em Santiago. O Grêmio de Porto
Em 1992, o São Paulo deixou de ser
volta em São Paulo vencendo por 2–1 no tempo
ser eliminado na semifinal de 2004, o São Paulo realizou um
duas equipes brasileiras, com o atual campeão São
o São Paulo
partida de volta ter sido transferida de Buenos Aires por
registro de batismo na Catedral de Santa
por causa da conduta do Reino Unido na África
Conduta'', justificando o papel do Reino Unido na guerra bôer.
Reino Unido como um membro do Partido
durante a revolta da Páscoa. Conan Doyle tentou,
Melgaço no Minho e o cabo de Santa Maria no
faz parte dos chamados Sete Povos das Missões e
da cidade. A redução de Santo
Emancipada de Cruz Alta em 22
1873, Santo Ângelo possuía um vasto território, ultrapassando
e reduzindo-o a menos de 10% do território
Rio Grande do Sul, Miss Brasil 1999 além de
o “crioulo”, em Maurício no Cabo Verde
litoral paulista, ficando atrás apenas de
Senhora de Fátima, inicialmente somente feminina, em Vila Nova de Milfontes. Porém,
falece em 1988, em Vila Nova
em Vila Nova de Milfontes. Categoria:Naturais de Castelo Branco Categoria:Religiosos
e católica brasileira. É mantida pela Fundação São Paulo
lugar no Estado de São Paulo e em
Paulo se destacou novamente, possuindo desta
Broadcast e a Boa
foi formado por muitos bailarinos oriundos da Escola Municipal de
companhia passou a se chamar Balé da Cidade de São Paulo
os corpos artísticos do Theatro Municipal de São Paulo
e de contratar homossexuais. Jânio Quadros também
Escola Municipal de Bailado, proibindo também a
de São Paulo possui em seu repertório
e América do Sul. Estreou no Municipal com
Lisboa, tendo depois seguido para o Cemitério do Alto de

Costa Rica eu que sei.A Costa Rica é
da América Central situado numa das zonas mais
e Limón, na costa caribenha. O clima é tropical e
Holanda e Nova Zelândia foram os
cerca de meio caminho entre
de uma planta masculina, no Jardim Botânico de Kew,
em 1810 e viajou por todo o
Verão de 2016, Cabo Verde e Moçambique conseguiram
sobre Significados e Valores foram válidas
Santa Maria põe
de Mato Grosso do Sul. * 8 de
Gotardo município brasileiro localizado no Estado
brasileiro localizado no Estado de
Vila de São Sebastião e passa a integrar
da Fajã de Santo Cristo Ilha de
* 25 de novembro — O Reino Unido adquire o
Municipal de Velas, e igualmente construtor
de São José, do Império do Espírito
primeira pedra da Ermida de São
Espírito Santo de Toledo. * 25 de
Por deliberação do Câmara Municipal da Calheta é
do Butão. * Fome na ilha de São Jorge causada
São Miguel, Açores. * Fundação do Império do Espírito Santo
Santo de São Pedro (Rua de Trás),
de Trás), São Pedro de Angra.
Em 2005 a Câmara Municipal de
Tarso, São Paulo Apóstolo''', '''Apóstolo dos
Capela de São Benedito contava com
imagem do Senhor Bom Jesus de Arujá,
estado de São Paulo, localizado na Região Metropolitana de São
Paulo (maior apenas que Águas de São
e São Caetano do Sul). A verticalização
e Alto Tietê. É formado pela sede e pelos distritos
de Boa Vista Paulista e
1940, e desde então destaca-se na Região Metropolitana de
comerciais nos distritos de Boa Vista
a atual Rio Grande da Serra como a segunda
de Santo André da Borda do Campo, com registros sete
capela Santa Cruz (atual Capela de São
ferrovia São Paulo Railway Company (SPR &
padroeiro São Sebastião com celebrações e comemorações anuais.
de Cristo Rei e do Pe. Giuseppe Pisoni
do município de Ribeirão Pires. Rio Grande da Serra
de São Paulo (PDUI)''. A população estimada em
pelos distritos de Jardim Santa Luzia e Ouro Fino Paulista.
leste, Rio Grande da Serra a sudeste e sul, Santo André
e sul, Santo André
de São Paulo (PDUI)''.
da Região Metropolitana de São Paulo (PDUI)''. Sua população
o que resulta numa densidade demográfica de 4.030 hab/km2.
Ficheiro:Em primeiro plano a ilha de São Jorge e
primeiro plano a ilha de São Jorge e
de São Sebastião em bom estado
e Sousa, o mesmo que fundara a Ermida de São
de São Paulo, na mesorregião Metropolitana de São Paulo
de Desenvolvimento Urbano Integrado da Região Metropolitana de
intensamente conurbada com São Paulo, Santo André e São Bernardo
das duas cidades do estado de São
de São Francisco (Angra do Heroísmo). Ficheiro:W.H.R.Rivers
é emancipada politicamente a cidade de Missão Velha
do Brigue francês de nome ''"Rosélie"''. A
Ordem de São Pedro de Cetinje pelo então
desembarcou nas Ilhas de São Vicente em 1532.
de São Vicente e parte pertencia à
Paulo com o
teriam pertencido à
Estado de São Paulo a
a Câmara Municipal fundou o "Gabinete
o começo do Século XX apenas
de Serra Talhada (Brasil). *Fundação da Colônia
Rio Grande do Norte, Brasil. * Fundação de São José do Rio
José do Rio Preto, São Paulo,
Santa Cruz de Riba Tâmega. A vila
Ponta Grossa foi elevada
Santo do Pico da Urze, São Pedro de
Pedro de Angra.
de São Jorge em 1 plano a
Terceira, Açores.jpg|thumb|250px|direita|Ilha de São Jorge em 1º plano
Grosso do Sul, Brasil. === Agosto === *
que se estende até 1859. * 7 de Agosto -
Grande do Sul. === Setembro === * 26 de setembro
Jorge do patacho português "''Abrigada''".
Morro de Castelo Branco ao fundo
com o Morro de Castelo Branco
de Aparecida de São Manuel, na cidade de São Manuel (Não
Borja no Rio Grande do Sul entra
entra na Microrregião de Santo
do Ministério Petrino na Praça de
7 e 8 de agosto - Assalto ao Banco
Justiça de São Paulo determinou à Embratel
São Paulo Futebol
concelho de Vila Nova de
Bragança, ligando os concelhos de Vila Nova de
paulista, depois de São Vicente
Grande tem uma das
2009, Praia Grande recebeu o título de
Praia Grande é um dos 15 municípios paulistas
referências estaduais. Praia Grande forma, junto
de São Paulo, microrregião de São Sebastião . A população aferida
formado pelo Maciço de São Sebastião e Maciço
da acidentada Península do Boi –, a Ilha de
o 75º mais populoso de São Paulo e o 269
e Prefeitura) ; II - GP2 -
erguida uma capela dedicada a São José, passando o povoado a ser conhecido com São
. São José do Barreiro
Festa de São José /
Senhor Bom Jesus do Livramento, em sesmaria que

norte, Bananal a sudeste e
que ligava São Paulo
Minas Gerais e São Paulo.
Reino Unido de Portugal, Brasil e Algarves,
estado do Amapá, Região Norte do país. Sua
de toda a
ocorrem os festejos de São Benedito que, além
dentro de uma nova realidade. O afoxé Embaixada da
Região Norte do país. Sua população estimada em 2017
fundou a Vila de São José de Macapá no dia 4
para a Capitania de São
da Fortaleza de São José do Macapá,
Distrito Federal ou Alagoas.
San Marino ou Luxembrugo possuindo 30.782,998 km². A
e Mogi Mirim. Isso porque o plantio do café
São Paulo - pois, praticamente, isolava o
uma estrada de ferro ligando São Paulo ao Porto de
São Paulo Railway era referente aos custos, já
nova empresa foi criada: a ''The São Paulo Railway
qual construiu um túnel sobre o Rio Mersey, a
Categoria:Ingleses
Horizonte e atuação em Minas Gerais,
- Argentina / F - Reino Unido '''Copa do Mundo'''
* 3 de maio - A Nova Zelândia é
Municipal de
com o Tratado de Nanquim. Como resultado, o
o Reino Unido proíbe o tráfico negreiro internacional. === Outubro
Jorge que se estende até 1847 foi causada
do Sul, Brasil === Janeiro ===
Grande do Sul, Brasil === Junho === *
Paulo Sua tese de Sociologia foi concluída em 1978
da cidade São Paulo em 2004.
São Paulo em 2014 pelo Partido Republicano Progressista.
da Fonseca), Vila
=== 09h30min === * Capitão Santa
Paraíba, localizado na Região Geográfica Imediata
de São Sebastião em concretização da
como bouba. A Capela de São Sebastião foi o primeiro
dentre outros nomes: Camucá, Borborema, Boa
Geográfica Intermediária de João Pessoa, Região Geográfica Imediata de Guarabira, unidade
Geográfica Imediata de Guarabira, unidade geoambiental do Planalto
vereador local eleito pelo município de São João do Rio do
Império Romano a partir da Frísia como
Central do Brasil (BCB), cargo que ocupou
Universidade de São Paulo (USP) que ministra cursos de
desenvolvido, em 1893 tornou-se distrito de Vila Nova
Paulo mata 7 pessoas. *
maio: Visita do Papa Bento XVI às cidades de São
Unido retiram-se da Irlanda do Norte e passam
Paulo e região,
Rio Grande do Sul, Brasil * Cruzeiro do
do Rio Grande do Sul, Brasil * NHo Cruzeiro do
periódico brasileiro que circula em Sorocaba, estado de São
Governou São Paulo por três mandatos: 1887-1888, como presidente
Rio Grande do Sul: charruas, guenoas
de Santo André dos Guenoas em 1683.
cidade de Rio Grande e da Colônia do
leiteiras do Rio Grande
Livramento, ao norte com Rosário do Sul, com
mundo, como a Suméria, a América Central
Sul''' é um município brasileiro do estado do
(O, S, SO), São Gabriel (N, NO) e
NO) e Vila Nova do Sul, Santa Margarida
Maria (integrante da Bacia
Rio Grande do Sul. É considerada uma cidade pequena,
região nordeste do Rio Grande do Sul.
*2028 ** Acontece em Los
Campo Grande, Santo Amaro da Purificação, Bahia, por
Governo do Rio Grande do Sul,
Rio Grande do Sul, Porto Alegre. O acesso principal se
de quem vem de Porto Alegre junto ao Posto Petrobras
Festa do Cristo Rei (4º Domingo de novembro).
São Leopoldo para ser vila e sede do
imigrantes portugueses e os luso-brasileiros de cidades conhecidas como Viamão e
do Caí e a Freguesia de São José do Hortêncio,
do Caí e a Freguesia de São José
São José do Hortêncio, formando o município de São
passou a ser 6º Distrito de
a São Sebastião do Caí. Dessa forma, Santa
gaúchas de Porto Alegre chamado Maragato, com
o início do processo de urbanização. No Rio Grande
do então Nono Distrito de Porto Alegre
Rio Grande do Sul
à microrregião de Porto Alegre
32 integrantes da Região Metropolitana de Porto
linha férrea entre Porto Alegre e Novo Hamburgo dividiu a fazenda ao
Hamburgo dividiu a fazenda ao meio. Consequentemente,
passou a integrar o 11° Distrito de
à população de Porto Alegre e de porto
Medianeira, Itaí, Bom Retiro e Guaíba Country Club.
um município brasileiro do estado do Rio
do Sul, pertencente à mesorregião Metropolitana de Porto Alegre e
foi emancipado das cidades de São Sebastião
é o maior da Região Metropolitana de Porto Alegre e possui o segundo
Rio Grande do Sul (IFRS) e
do estado do
Pertence à Região Metropolitana de Porto Alegre à Microrregião Porto
Porto Alegre e também ao chamado Vale do
Com apenas 60 km² de área, Campo Bom
Em 2009 Campo Bom foi a cidade pioneira no
de terceira melhor cidade do Rio Grande
município brasileiro do Estado do Rio Grande
Alegre (RMPA), da qual faz parte. Apesar do
limites de São Leopoldo e Taquara, em áreas cedidas por
era chamada de Ratzemberg) e
São Luís Gonzaga de Sapiranga. Em suma, o Decreto de Criação
do Rio Grande do Sul (Porto Alegre).
dificuldade de acesso por via fluvial a Porto Alegre
e professora estadual. Esta escola era aberta a comunidade,
Surgiam também no distrito os loteamentos da Vila São
Estado do Rio Grande do
(15 km), Paulo Bento (6 km). Em relação à Capital
é um município brasileiro no interior do estado do
do estado do Rio Grande do Sul.
ferroviária e da ligação ferroviária entre Passo Fundo e
de Sorocaba e o Rio Grande do Sul, por
desceram pela conexão estabelecida, ligando o Rio
A extensão da rede compreendida entre Estação e
e “Noturno” de origem em São Paulo com
destino à Porto Alegre
Grande do Sul. Com o estabelecimento da ligação
do Sul. Com o estabelecimento da ligação entre os povoados de
do Rio Grande do Sul e do interior do
Grande do Sul e do interior do estado de São
e Passo Fundo no
regiões do Oeste de Santa Catarina
em Estação e em bairros de Erebango
relocada para terras do estado do Rio
chamava-se Boa Vista do Erexim. O
comercialização de gado entre Rio Grande do
Getúlio Vargas, posteriormente, sendo transferida para Boa Vista do Erexim, mesmo assim a
do cabo Cabo Verde e chega ao
Doação da Capitania da ilha de São Jorge
consiste na descida da encosta do Castelo de São Jorge
do Rio Grande do Sul. Anterior a isso, sabe-se
do Sul, construídos moinhos,
Santiago, São Vicente do Sul, Santa Maria, Vila Rica
de Castilhos) e São Francisco de
Martinho e Santa Maria. Pelo Decreto nº 2275,
independente e passa a denominar-se Vila
* Chegada dos primeiros moradores a
Vila Nova de Famalicão. * Inicio do segundo
São Francisco de Angra. * 7 de
Maio - Concessão de autorização ao Convento de São Francisco (Velas)
da guarda nacional Bento Gonçalves inicia no
de Velas. === Fevereiro === * 22
Castelo Branco nomeou Avelino Cardinal interventor federal. Avelino recusou, sendo,
região a família Behling, de
nas terras entre-ijuienses foi a Missão Jesuítica-Guarani de São João Batista, fundada
São João desenvolveu a agricultura, construiu seu povoado,
Cabildos (semelhante a Câmara Municipal de hoje)
onde faziam seu comércio.. Em 1824, o governo do
governo do Estado mandou para São João Batista
ao Rio Grande do Sul. Os imigrantes não se adaptaram
suas terras para a construção de uma Capela dedicada a São
Ângelo se desmembrava de Cruz
do Sul, combate onde foram vencedores as forças do
Santo Ângelo Pio Muller da Fontoura, e como sub-delegado de
do Sul, pois as 18 reduções fundadas anteriormente haviam
São Francisco de Borja, seguido por São
Lourenço Mártir, São João Batista e Santo Ângelo Custódio.
Luiz Gonzaga, São Lourenço Mártir, São João Batista e Santo
João Batista e Santo Ângelo Custódio.
Ângelo Custódio. Ele era habitado, inicialmente,
peculiar do Rio Grande do Sul: as matas de
de imigrantes europeus ao Rio Grande do
(a partir de 1819) e Cruz Alta
constituíram a Câmara Municipal de Vereadores. A solenidade
habitantes do estado do Rio Grande do Sul, e
no Brasil, e com a maior concentração de falantes no Rio

a noroeste do atual Estado do
Batista, São Nicolau, São Miguel
Grande do Sul, no alvorecer do século XX,
Rio Grande do Sul *Lista de municípios
do Sul *Lista de municípios do Rio Grande do
população *Lista de municípios do Rio Grande do
a integrar o município de Santa
(Querebentã de Zomadonu) em São Luís Maranhão. No culto dos
*Casca (Rio Grande do Sul) *Rio Casca — município de
Minas Gerais *Rio Casca (Minas Gerais) — rio de Minas Gerais
a '''lista de prefeitos do município de Charrua''', estado brasileiro do
ocuparam a Cátedra de
do domo de igreja de
Basílica de São Pedro em Roma: e outras tantas, distanciadas
e na Nova Zelândia nos
o cargo de capitão da fortaleza de
o Rio Grande do Norte e o Maranhão.
reinado de Salomão, rei do Reino
do município de Ponte de Lima *
Lima — freguesia do município de Ponte de Lima *
Viana do Castelo * Santa Maria
Sul do Brasil foram desalojados violentamente
francesa de Santa Lúcia pela ''Compagnie des
Basílica Catedral de Roma, São João de
que autoriza a reconstrução e ampliação da Igreja de
de São João Baptista, de Angra para fundir
Império do Espírito Santo dos Quatro Cantos,
Aires uma fragata comunicando que as tropas de
deu a conhecer uma Junta Governativa presidida
construção foi feita no lugar do oratório de Santa
primeiro donatário), a Câmara Municipal de Porto Santo, o tribunal
Divino Espírito Santo, de São Pedro e da
cristãos e fórmulas relativas à moralidade. === Império Romano ===
Clube de Santa Maria da Feira *
de Ver * Sporting Clube
Sporting Clube da Boa Vista * Sporting Clube
pela editora Três Estrelas, de São Paulo
termo inclui não apenas o Reino Unido
Alenquer, terras do Vouga, de Santa Maria
do Sul. Nas eleições de 1986 foi novamente
Grande do Sul: em 1991,
Governador do Rio Grande do Sul
estado do Rio Grande do Sul,
administrativa do Reino Unido de 1912. Em 1947,
São Paulo como um lugar,
de São Paulo no bairro do Morumbi Zona
nascido. Amélia na Igreja de São Vicente de
Dinastia de Bragança, no Mosteiro de São
Angeles-Long Beach-Santa Ana abriga habitantes. Los
da cidade são referidos como "Angelinos". Los Angeles
da Guerra Mexicano-Americana, Los Angeles e o resto da
de Baja California. Los Angeles foi incorporado
Angeles é, hoje, um centro mundial de
economia dos Estados Unidos. Em 2008, Los Angeles foi
muitas celebridades a residir em Los Angeles e
rede de supermercados do Rio Grande do Sul, Brasil
de Brasília, do Distrito Federal (Brasil) ;Nacional Futebol Clube
da aeronáutica. Nessa linha, o sonho de Santos Dumont começou
para as instalações do Centro Técnico de Aeronáutica em
em São José dos Campos Em 1961,
a sua independência do Reino Unido
a capital do Império Romano do Oriente e do
São Vicente e Granadinas, sendo os territórios separados
de 1817 na Rua Direita
Anselmo José Braamcamp de Almeida Castelo Branco (1792-1841),
de Almeida Castelo Branco (1788-1829), penúltimo na ordem
da Quinta Real da Praia em Santa Maria
Nova de Gaia e 1.º
e 1.º Visconde de Vila Nova de Gaia.
de Campos, futuro 1.º Barão de Vila Nova
Almeida Castelo Branco na elaboração do
Moeda: Euro. Fontes de renda: Fundo de São Pedro (donativos), Instituto
individuais em São Paulo e em Campinas, em
tempo,instalando-se em São Paulo na casa projetada
geral. Ficheiro:Di_Cavalcanti,_1965.tif|miniaturadaimagem|386x386px|Di Cavalcanti no Museu de Arte de São Paulo (MASP),
América Latina (atrás de São
Polinésia oriental, localizada no sul do Oceano Pacífico
a missa do Espírito Santo
Bula • Cacheu • Caió • Canchungo • São Domingos GA
importante centro comercial dentro do Distrito Federal
são: Ceilândia, Samambaia,
São Tomé de Meliapor estão os restos mortais do
mortais do Apóstolo São Tomé numa catedral construída pelos portugueses.
freguesias de Santa Maria de Avioso,
de Avioso, São Pedro de Avioso, Gemunde,
de Vila Nova de Cerveira, com de área e 346 habitantes
em São Paulo, no Convento de São Francisco (futura
Convento de São Francisco (futura Faculdade de Direito do Largo de
Mosteiro de São Bento (futura Faculdade de Direito de
assenta, sobretudo, nas exportações de café e bananas. As outras culturas agrícolas
Rica deve o seu nome à
produziu 131 949 toneladas de café, que com efeito
implantada à Costa Rica desde o
parceiros comerciais da Costa Rica são os
localização da Costa Rica no istmo da América
localização da Costa Rica no istmo da América Central
economia tem melhorado significativamente na Costa Rica porque o governo implementou um
a Costa Rica é um
de Janeiro Sambódromo do Anhembi São Paulo Sambódromo de
Manaus Complexo Cultural do Porto Seco
Peixoto-CEPOP Campos dos Goytacazes Sambódromo Mestre Vidal Cruz
onde vive a comunidade dos rabelados. Quem chega
próximo onde havia extração do
Aljubarrota e São Vicente de Aljubarrota.
no Novo Testamento. No Apocalipse de São João está
de Campos Novos e estabeleceu-se com
Catarina e do Paraná era
e do Rio Grande do Sul e
estados de São Paulo e do Rio Grande do Sul
estados brasileiros de Santa Catarina e do Paraná passaram a
trecho Porto União - Marcelino Ramos da Estrada
estados de Santa Catarina e do
do Sul, passaram a intensificar a colonização de Caçador.
Catarina e o Paraná em 1917, teve início
Misericórdia São Vicente de Paula. Em 1962 cria-se o distrito
km da capital Belo Horizonte e
do Santuário do Bom Jesus do Monte, em
de São Jorge e destruição e mortes
em São Jorge e na
grandes chuvadas nas encostas da Serra de Santa
morrendo 5 pessoas. Em Santa
Império do Espírito Santo de São Carlos, São Pedro de
Carlos, São Pedro de Angra. === Fevereiro ===
Vila Nova e as cooperativas
festivas municipais em homenagem à São Sebastião (10 a 20
Espírito Santo (22 a 30 de maio),
maio), à São Pedro (27 a 30
Cruz (23 a 25 de julho), do
Região Norte do país. Localiza-se na microrregião
visto no actual Museu - Hospital de Santa
Romano e, também passaram a cunhar moedas. A
=== A Guerra Civil Espanhola também afetou a capital
de Vila Nova de Foz Côa bem como o Rio
Minho, Póvoa de Lanhoso, Guimarães, Vila Nova de
dos Amores, junto a
Valença, Vila Nova de Cerveira e Caminha. O rio
veio da Serra Grande no Ceará fugindo de uma
José do Piauí iniciou-se no mesmo contexto de quase todas
Onde hoje é São José existia uma fazenda de criação
São José da Tapera. São José da Tapera
da Tapera era um povoado da cidade
dezembro de 1963 o povoado São José da
de Cádis), entre a cidade portuguesa de
— município brasileiro do estado de São Paulo
em Vila Nova de Milfontes *
Vila Nova de Milfontes. É dos poucos rios
junto a Vila Nova de Milfontes, 30
150 metros. Junto de Vila Nova de Mil Fontes os
Alto
Santo e o Distrito do Castanhão
de Selho do município de Guimarães.
1945 por desanexação da freguesia de Santa
desanexados da freguesia de Santa Maria do
França e Reino Unido resolveram adotar como unidade
é um dos maiores reservatórios de água doce do

Cajazeiras, cidade a quem Bom Jesus pertenceu
concedeu a Bom Jesus os foros da
de Bom Jesus tem um distrito, São José, bem estruturado
de Baixo, São Félix de Cima, Logradouro, Trapiá
Félix de Cima, Logradouro, Trapiá I,
livre. O povoado pertencia ao município de São
Perpétuo Socorro Suas origens estão vinculadas ao chamado
freguesia de São João Batista - Entroncamento ==== Autocarro ====
Municipal e depois
sobre uma pequena parte da freguesia de
da Vila Verde (1919
sido promovido pela Câmara Municipal da Marinha Grande, Junta de
de São Miguel e Santa Maria com Base
com as vizinhas Santo António de Nordestinho e São Pedro de Nordestinho,
vizinhas Algarvia e São Pedro de Nordestinho,
de Nordestinho é uma das 9 freguesias do município
pelo INE-Instituto Nacional de Estatística, a freguesia de São Pedro
famílias residentes na freguesia de São Pedro de
etnográfico, um teatro do Divino Espírito
freguesia e do concelho além fronteiras. Em São Pedro de Nordestinho
da Barra do Rio Negro. O
consequência da derrota do país para o Reino Unido
família Correia (originários do Rio Grande do Norte),
na Universidade da Califórnia. Com a introdução do cristianismo no Império
Mansa e Angra dos Reis. Apresenta o terceiro maior
ano. Seu território faz divisa com os estados de São Paulo e
os distritos de Balanços, Fátima e São
outros soberanos, como no caso do Sacro
região, também conhecida como carrapateira. Inicialmente pertencia ao município de
de São José de Piranhas estabeleceram-se naquelas terras compradas
município de monte Horebe como nos municípios de
da Paraíba, localizado na Região Geográfica
com o estado do Rio Grande do
está localizada no extremo Oeste da
com a cidade de Triunfo, Sul com Bom Jesus
com Bom Jesus e Cajazeiras, Leste com São
fundadores do povoado Canto do Feijão, hoje Santa Helena
Jesus dos Navegantes, além de seis instituições de ensino
do Piauí, Região Nordeste do país. O
São João Batista, no bairro Codó. Anualmente temos também
Mato Grosso e tentaram invadir o Rio Grande
tentaram invadir o Rio Grande do Sul, atravessando
ilha de São Jorge com a ilha do
tomou posse do governo de São
a Comarca do Rio de São Francisco do território pernambucano
Universidade Federal do Espírito Santo (1964-1967) e realizou
Este de freguesia de São Mamede de Este no
Jesuíta São Luis Gonzaga, rivalizavam na formação de
ensino primário. No local da Santa Cruz foi
ser eclesiasticamente dependente de Santo Antônio do Propriá tendo
melado, madeira Principais mercados Estados Unidos 31 %,
e atravessa Moçambique de oeste para leste, para desaguar no
um município brasileiro do estado da Paraíba. Está localizado na
governados como regiões administrativas especiais. Hong Kong foi entregue pelo Reino Unido em
de São
e em 1765 se estabelece na Fazenda São João o
marca um novo ciclo de desenvolvimento em São João do Rio
João do Rio do Peixe são a
São João do Rio do Peixe.jpg|Sede Prefeitura municpal Ficheiro:Câmara
São José de Piranhas foi constituído pelas antigas sesmarias pertencentes
o nome de São José de Piranhas, por localizar-se
Antônio é dado devido a uma lenda local.
lenda local. O padroeiro da cidade é São
um colégio - O Instituto Ponte Nova (I.P.N.),
teve outras denominações - Ponte Nova e Itacira.
Ponte Nova foi referência de educação por muitos anos no interior baiano
Seráfico de Santo Antônio (Convento Ipuarana), dando impulso
1934 e o município desmembrou-se de Campina
Floriano, São Pedro (Campinote), Alvinho e
na época, e ele aceitou o
mandou construir a Igreja de São
a do Banco Central Europeu, do Banco Federal Alemão
Reino Unido da Grã-Bretanha e Irlanda do Norte,
do Reino Unido em
Unido mais bem classificada, atrás apenas de
a goma ''kauri'' da Nova Zelândia são
tinha origem principalmente dos municípios de Serra
população do distrito de Campina Grande foi beneficiada
de Campina Grande foi beneficiada com a instalação da Escola Municipal
Campina Grande o distrito de
desmembrou o então distrito de Massaranduba de Campina Grande
Maria da Assunção''' (), ou
de 1872, com território desmembrado de São João
da Igreja Matriz de Santo Antônio de
Matriz de Santo Antônio de Ouro Branco data
duravam anos. Ouro Branco foi distrito de Ouro Preto,
a Igreja de Santo Antônio de Itatiaia também são do
do século XVIII. Em Ouro
da então empresa estatal ''Aço Minas Gerais S.A.''. em
de Ouro Branco teve sua origem em fins do
de Ouro Branco teve sua origem em fins do século
Tripuí. Ouro Branco foi uma das mais antigas
Almeida. Nesse período Ouro Branco já possuía considerável importância
era desprezível em relação à
é um município brasileiro localizado na Região Geográfica Imediata
é comum ver em São João do Tigre
que São João do Tigre
Cabaceiras. São João do Cariri,
de São Tomé foi criada
São
Água Branca e se agregaram às terras
propícias para a lavoura, Água Branca transformou-se em
a jurisdição de São Pedro do Piauí. Os
Água Branca foi elevada à categoria
de Piauí, Região Nordeste do país.
lugar no ranking estadual, ao lado dos municípios de
Eliseu Martins e São Pedro do
Santa Isabel 3.008 Ponto mais alto
Ponto mais alto do Méxicoe da América Central Monte
o nome de Santo Antônio do Campestre
do estado de São
Em 1913, o povoado de Santo Antônio do Campestre foi
grande extensão de terra em São Sebastião de Pirajuí
o patrimônio de Santo Antônio do Campestre.
passou a maior parte de sua
cidade. Algumas destas são: ''Mixco, Santa
da Região Nordeste do Brasil, Salvador
da cidade, no Forte de Santo Antônio da Barra. A centralização como
a leste. O Centro Histórico
no Smithsonian. A turquesa de Cerrillos foi amplamente
um município brasileiro do estado da Paraíba, localizado na
da população de ''C. noctivagus'' no
A espécie habita as matas de
do Cáucaso, no Distrito Federal do Sul. Depois
primeira Capela da futura cidades de São Sebastião do
do Umbuzeiro, desmembrando-a da cidade
paraibano, Rio Grande do Norte e
Matriz Nossa Senhora do Desterro Câmara
Arara, município de São João do Cariri em 25 de dezembro
na Fazenda Araras, do seu pai, no município de São
João do Cariri
vila de São Sebastião do Rio de Janeiro,
com o santo de sua devoção, São Gonçalo de Amarante. Presume-se que
Vila de São Gonçalo existia onde
São Gonçalo e Niterói se rebelaram contra
de Guaxindiba, Boaçu, Porto Velho e Pontal
São Gonçalo contava, até o século XX,
o Distrito de São Gonçalo foi elevado a
XX === O Palacete do Mimi: prédio
1 797 elevou São Gonçalo à categoria de cidade, sendo
e, dessa vez, São Gonçalo perdeu o distrito
mantinha, na Rua Doutor Alberto Torres, uma escola primária, dirigida
Guerra Mundial, São Gonçalo cresceu de forma
da produção, São Gonçalo tornou-se solo fértil ao
conhecido, governou São Gonçalo por três vezes
a 12 de agosto de 1975).
Antônio do Cunha, propriedade do Capitão
do Banco Central Europeu (BCE) e
do Banco Central Europeu em Frankfurt am Main, Alemanha.
tornou-se numa instituição da União Europeia.
A região territorial de São João do
pois, além do sertão e do Cariri, pertencia-lhe Campina
Vila, sob a denominação de Vila de São Pedro
1803, cujo foi oficialmente instalada a Vila Real de
São João do Cariri. Em
elevada a categoria de Comarca. São
enorme área territorial. Na esfera política, de São
e bacharéis que possuía. Em meados do século XIX, foi construído em
dez anos depois sua povoação maior torno-se a sede municipal. São João do Cariri

Dias possui 112 povoados, 2 bairros
17 de abril de 1920, desmembrado de São Luís Gonzaga. O
o Município, com território desmembrado de São Luís
2.157, de 30 de novembro), Olho d'Água
São Mateus
Rio Grande desemboca no Rio São
posteriormente chamada de Fazenda Barra do Rio Grande do
Rio Grande do sul para distinguir do
Os franciscanos ergueram na região a capela de
do Sul, criando
quando foi instalada a nova '''Vila de São
a Comarca do São Francisco foi desligada de Pernambuco como
os Municípios de Pilão Arcado (1810), Campo Largo-Cotegipe
São Francisco (1989). Elevado à categoria de freguesia
sertão do São Francisco e das boiadas do Piauí, Maranhão
Bom Jesus da Boa

Riacho Fundo originou-se da Granja do mesmo nome,
funcionários. O Governo do Distrito Federal loteou a
Fundo em 13 de março de 1990 (data do aniversário
do Riacho Fundo II, como parte integrante do
Jucu, bairro de Vila Velha * Barra Nova (São Mateus),
em São Mateus * Praia de Barra
de Minas * São José da Barra :;Paraíba
* São José da Barra :;Paraíba * Barra de Santa
* Quatro Barras * Ilha da Barra *
* Barra da Tijuca * Barra do Piraí * Barra Mansa
* Duas Barras * São João da Barra
* Barra Mansa * Duas Barras * São João da Barra
* Barra do Guarita * Barra do
Bonita (Santa Catarina) * Barra Velha *
Joaquim da Barra * Barra do Turvo *
* Barra Funda (distrito de São Paulo)
Bugres, município no Mato Grosso *
no Mato Grosso * Barra dos
* Santo Antônio da Barra, município
no Brasil, existindo no Mato Grosso, Goiás, Santa
1960 pela Constituição do
o seu regime foi reconhecido pelo Reino
roça'', no Teatro de São Pedro
estado de Minas Gerais, Região Sudeste do país.
então distrito de Santa Isabel (hoje distrito de
subordinado a São Domingos do
a denominar-se São José do Goiabal. Em 1938, o distrito
Mato Grosso e Mato Grosso do Sul,
Brasil, o chamado Pantanal estende-se pelos estados do Mato Grosso e
Fé e sobrinho-tetraneto do 1.º barão
o mais populoso município fronteiriço do Brasil. Porto
na Região Norte do Brasil, Porto Velho foi fundado
Norte do Brasil, Porto Velho foi
30,2% em 2009. Em 2010, o PIB de Porto
de Bom Retiro do Sul -
viver, ao lado do Santa Cruz
Sucesso pertenciam às fazendas Catolezinho, Santo Antônio e
Catolezinho, Santo Antônio e São Bento. O
no Rio Grande do Sul, São Paulo, Rio de Janeiro
Santa Quitéria, Angical, Ponte Nova, São Francisco e Lagoa.
Repartição, Milagres, Angical, Ponte Nova, São Francisco e
Nordeste do Brasil, marcada por
Brejo Alegre — município em São Paulo *
— município na Paraíba * São
São João Batista''' () é a capital e o
A capital de Porto Rico é a cidade mais
Senhora do Bom Sucesso de Pombal PB, teve
Bom Sucesso do Piancó (Pombal), já
Rio Grande do Norte, e foi auxiliar de Dom Adauto,
São José não comportava mais a população.
da atual Matriz de São José que é finalizada
deixou uma função em uma grande empresa no
eleva a categoria de Paróquia, a Capela de
terceira capela da cidade, a capela de São Sebastião na comunidade da Micaela.
o “pastor” da Paróquia Santuário Bom Jesus
residia em Pombal, mas especificamente na Paróquia de São Pedro e vinha
2002, foi transferido para a cidade de São

Mato Grosso recebeu esse nome, devido a uma
Grosso e Paulista
um município brasileiro do estado da Paraíba, localizado na
o município de São Bento possui 22.697 eleitores.

o comércio do Oceano Índico e, entre os séculos
Nísibis, que seria cedida pelo Império Romano
São Mateus Mar Mattai", na costa oriental do rio

Exílio'''" é uma poesia romântica do escritor brasileiro
com os municípios limítrofes de
de Porto Seguro foi fundado em
Império Romano ==== * Imperador Adriano evita uma guerra
local === ==== Império Romano ==== * O imperador Marco
revelar onde a havia encontrado. Santa Isabel do
de Santa Isabel do Paraguaçu é elevada à condição
do Paraguaçu. Em 1917, o topônimo do município é alterado
Brasil, do interior de São Paulo e
Romano e partilhou o destino dos
Mapa de Hispaniola e Porto Rico
em Évora. Em 1933 a
atual estado brasileiro de Minas Gerais era
do Rio Verde é Passaquatro, ou Passa Quatro.
Quatro em Minas Gerais possui mais de trezentos
de 1674: Partida da bandeira de Fernão Dias Pais de São
Sebastião de Passa Quatro, pela Lei Ministerial n° 1.493, sendo
construção de uma ferrovia no sul de Minas
Paulo) a Três Corações do Rio Verde
Verde (Minas Gerais). *'''5 de
Mantiqueira, ligando São Paulo a Minas
Instalação da Câmara Municipal de Passa Quatro, posse dos primeiros vereadores
Região Nordeste do Brasil, na
o contrabando de ouro vindo de Goiás e
das Duas Barras, numa altura de uma forte disputa
Maria de Belém do Grão-Pará. Em 1870,
São Pedro no lugar de Pederneiras, integrada ao
freguesia de São Pedro de Pederneiras muda de
Pedro de Pederneiras muda de denominação, passando a se chamar São
do Araguaya, São João do Araguaya e Breu Velho),
o Império Romano Oriental e Ocidental, o
de Santa Cruz de Riba Tâmega e castelão
Cruz de Riba Tâmega, m. 1130.
que devassou os atuais estados do Paraná, Santa Catarina,
o Uruguai. Nos ataques às reduções do Ibicuí, no atual
Parnaíba em São
municípios do estado de São Paulo em
Paulo fosse uma nação, seria
populosa do mundo. Outras regiões próximas a São Paulo
faz parte, ultrapassa os 32,2 milhões de
de São Bento e da Faculdade de São Bento
Bento e da Faculdade de São
estado do Rio Grande do Sul, no Brasil.
do Sul e, isoladamente, a maior de sua região. Localizada
paleontológicos. Santa Maria é considerada cidade universitária,
conjunto das atuais ilhas de Santa Maria
e da ilha de São Miguel
do Oriente, um evento que muitas
de São Lourenço deixa o bispado de Ceuta
Maria e da ilha de São Miguel
de São Jorge das Velas por força
da moderna Serra Leoa * Um monge,
Cabo Verde * 09 de Maio -
e ilha de Santa Maria ao infante D. Fernando.
fortaleza de São Jorge da
Descrição da Madeira, Açores e
da construção da Igreja de Santa Bárbara das Manadas, em Velas,
de março — A irmandade do Espírito Santo funda
de Junho - Elevação do lugar de Santa Cruz à
de Ponta Delgada, Açores. * Ordem da Câmara Municipal
do São João de Braga, em Portugal.
de Santa Cruz da então ainda vila da Praia da
Igreja de Santa Clara em Ponta Delgada, ilha
da construção do Convento de São
em Ponta Delgada, ilha de São Miguel. * Reedificação da Igreja
colonizador espanhol, fundador de
paroquial de Santa Cruz na ilha
O Convento de São Gonçalo em Angra do
Maria dos Açores. ** 25 de Agosto -
de Jerusalém de 1601 a 1622 e
Criação da freguesia de São Roque do Faial e
a Fajã de São João como habitada embora se
era antes. * É benzida na Fajã de São
São Roque (São Roque) por Cristovão Pires. * 8 de Setembro
posse. * 31 de Janeiro - São Carlos
* Os habitantes de Santo André da
transferidos para São Paulo de Piratininga por
Fundação de Santa Cruz de la Sierra, na Bolívia. *
dos Franceses em Roma *
Santa Clara na vila da Ribeira Grande,
dos Ginetes, ilha de São Miguel,
Sintra, com congruas para Igreja de Santa Bárbara das Manadas,
Forte de São Sebastião de Angra a mando
* Construção da Igreja de São Pedro na Ribeira Grande,
Pereira. * O Marquês de Santa Cruz derrota a
pelas forças do Marquês de Santa Cruz
D. Álvaro de Bazán, marquês de Santa Cruz e a
Santa Catarina das Mós, do
Bom Jesus e do Forte do Pesqueiro
cidade de Nossa Senhora das Neves, hoje conhecida como
Luzia de Angra, uma das
na capitania de São Paulo,
Santa Cruz derrota a frota militar portuguesa sedeada em Angra que o
na ilha de São Jorge e na ilha Terceira, facto que esteve
artilharia do Forte de São Sebastião de uma
Marino adota sua Constituição. * Fim do Maneirismo. * Fundação do Campanário
de São Luís pelos franceses, atual capital do Maranhão.
Castelo Branco à Baía do
no Rio Grande do Norte pelos holandeses no qual recebeu na época
São João Baptista, em Angra do Heroísmo, entregam-se aos
Nossa Senhora da Conceição, nas Velas, ilha de
São Jorge das Velas a Câmara
Igreja de São Jorge das Velas a Câmara Municipal de Velas lança
jesuítas no Brasil. É a cidade mais antiga do Rio Grande
Baptista, no Monte
Construção da Ermida de São Lázaro do Norte
dos Pinhais à categoria de vila
Cristo da Igreja da Misericórdia de Angra, em que sismos
São Jerônimo é nomeado bispo do Rio de
Forte de São Sebastião com o
Sebastião com o apoio da artilharia da Fortaleza de
de Velas, as obras ficaram concluídas em 1744.
Minas Gerais se tornaria uma capitania,
castelo de Campo Maior devido a uma tempestade,
Bom Jesus de Matosinhos, por
Bom Jesus * 9 de julho, Um grande terramoto
estragos na Igreja de Santa Bárbara das
da Áustria é o seu sucessor no Sacro
das ilhas da Sociedade, cartografa as costas da Nova
Nova * Em Portugal, Penafiel e Pinhel
Ópera/Teatro Municipal de Ouro Preto é o teatro mais
ilha de São Jorge. Ficheiro:Pedro_Berruguete_Saint_Dominic_Presiding_over_an_Auto-da-fe_1495.jpg|thumb|150px|direita|Pedro Berruguete: São Domingos Presidindo a
Sebastião de Angra remetida com outras à Secretaria da
a Freguesia de São Francisco do Porto dos Casais,
Porto Seguro (actual Microrregião de Porto
- São Paulo da Cruz, religioso, fundador
Santo da Rua de cima de São Pedro,
São Mateus da Urzelina pela erupção vulcânica
da Urzelina. * 3 de maio -
do Rio de Janeiro, por decreto do
Guerra Peninsular. * 23 de agosto - A cidade de Porto
pior terremoto na Costa Rica dos
dos Reis e destroem o patrimônio histórico de São
brasileiro - Henrique Meirelles é eleito representante
Gerais e os terremotos no
que atingiu a América Central e a costa leste
governo dos EUA e do Reino Unido de vigiar
atinge 11 estados brasileiros e o Distrito Federal por
Gerais (32132222787).jpg|thumb|direita|Área em que ocorreu
Austrália, Canadá, Japão, México, Nova Zelândia e Singapura. **
na cidade de Santa Cruz de La Sierra, na Bolívia,
do Reino Unido opta
acordo de Theresa May para saída do Reino Unido
José compreende vários cantões da província de São José,
São Julião do Tojal até à fronteira
fronteira com as freguesias de São João da Talha e
sul do rio, de São João da Talha e
de Santa Maria dos Olivais, do
está situada nas bacias hidrográficas do rio Sergipe e
*Serra Comprida *Cajueiro *Caroba *Pedrinhas *Manilha *Colônia São Paulo *Guidinha
# Cabeça Dantas # Muriçoca # Punga # Boa
Romão # Boa Vista do Fundunga # Jaboticaba #
Francisco: Brejo Grande 30% , Vila Nova 09% ,Porto da Folha
no altar de São
pelo rio São Francisco 400 escravos. Alguns Registros dos Engenhos:
sua casa na capela Santa Terezinha , ganhando
Nassau, Francisco casou-se com Maria do Espirito Santo Ferreira
à margem direita do Rio São Francisco
demais engenhos que tinha como referência o Rio
memória. A capela Santa Cruz era feita
e da Santa Cruz em 03 de maio, a Escrava
as correntes marítimas do Oceano Pacífico
muito conhecida, é São Pedro
Martinho dos Tigres.
'''Ilhas Virgens Britânicas''': território ultramarino do Reino Unido
(as Ilhas Cook são totalmente responsáveis pelos seus assuntos
seus assuntos internos; a Nova Zelândia
EUA). * '''Niue''': autogovernativo em associação com a Nova Zelândia desde
assuntos internos; a Nova Zelândia mantém a responsabilidade
* 25px '''Tokelau''': território auto-administrado da Nova
de Santo Antônio da Platina (na ocasião,
quando este se desmembrou de Santo Antônio da Platina,
Regina e seu aniversário é comemorado
==== Império Romano ====
do Reino
da América do Sul, nas margens do Oceano
que era Prioresado Mosteiro de Vila
Localiza-se na Região Geográfica Intermediária de João Pessoa e
Região Geográfica Intermediária de João Pessoa e na Região
Intermediária de João Pessoa e na Região Geográfica
localizado na Região Geográfica Imediata
cidade de Barra de Santa Rosa é a 3 cidade
procedentes das margens dos Rio São Francisco e Zona da
freguesia de Caicó, no Rio Grande
na povoação de Nossa Senhora do Bom Sucesso
da sede e o de Santa Rosa (Barra
Felicianópolis e São Sebastião do Formoso, respectivamente,
filiada a Diocese de Bom Jesus da Lapa, sendo que
0.1902 % da Região Norte e 0.0863 % de todo o
do Sul. **Microrregião de Soledade - microrregião
estado brasileiro do Rio Grande do Sul. *Soledade (São Tomé)
em São Tomé e Príncipe. *Soledade de Minas -
clube de futebol de Soledade, no Rio Grande do Sul.
==== Império Romano
do estado da Paraíba, localizado na Região Geográfica Imediata de Campina
municípios: Soledade, Boa Vista, Pocinhos, Olivedos, Cubati, São Vicente do Seridó,
Assunção, Santo André e Gurjão.

Região Geográfica Imediata de Guarabira. Está distante
Grande e a 120 km de Natal, capital do
a 120 km de Natal, capital do
tradicionais Festas de São João da
estado do Rio Grande do
um município brasileiro do estado da Paraíba,
Paraíba, Região Nordeste do país. Está localizado na Região
Região Geográfica Intermediária de
Geográfica Intermediária de João Pessoa e na Região
até o Rio Grande do Norte, a procura da célebre
Federal do Volga e Oblast
do Volga.
Branca, no Rio Grande do Norte.
para a Igreja de Santa Maria Novella
do estado de São Paulo Américo Brasiliense de Almeida Melo,
do país. É banhada pelo Oceano Pacífico e é em
pela Câmara Municipal a mudança do nome oficial da cidade
de Haifa. Hoje, a cidade é um importante porto
Paraíba, pertence a Região Geográfica
Imediata de Campina Grande
Região Geográfica Imediata de Campina Grande e a
de Lagoa de Roça, ao Leste com Lagoa Seca
através de estrada não pavimentada que passa pelos
distrito de São José da Mata, sendo que
e 27,5 Km do
do centro de Campina Grande 25 km.
aos esforços de três homens:
da Paraíba. Pertence à Região Geográfica Intermediária de
Pertence à Região Geográfica Intermediária de João
Guarabira. Localiza-se a 123 quilômetros da capital João
1957. Conhecida por ter o maior e melhor festejos de São
ao estado do Rio
Sul da cidade do Rio
33 anos. Fotografa profissionalmente há 37
Pinacoteca (Santos) e Centro Cultural de Porto
São Paulo Outro marco na carreira do fotógrafo
do fotógrafo foi a exposição "Costa do Descobrimento” retratando
São Lourenço, Caxambu, Ouro Preto, São João del-Rei, Tiradentes, Sete Lagoas
São João del-Rei, Tiradentes,
principalmente do Paraná, São Paulo e Rio Grande
do Sul. Os fazendeiros ordenavam a
mandato de 4 anos. Cabe aos vereadores na Câmara
do Reino Unido Categoria:Cientistas da computação
computação do Reino Unido Categoria:Pessoas da IBM
Visionário Igarapé Santa Helena Igarapé São Raimundo ===
oeste com o município de
mandato de 4 anos. Cabe aos vereadores na
E.M.E.B. Boa Vista * E.M.E.B. Luiz
Fernandes * E.M.E.B. Marechal Castelo Branco * E.M.E.B. Maria

em extensão territorial, sendo maior apenas que Santa
então o 594º mais populoso de São Paulo e
São Pedro foi emancipado de São Pedro na
na década de 1940. Atualmente, é formado
de São Paulo começam a comprar terras próximas ao povoado,
de 1938, o patrimônio de São Benedito transforma-se
Paulo em 17 de outubro de 1787, brigadeiro do
cavalaria da Legião de São Paulo e
de São Bento de Avis, 1824 e foi
Paulo autorização para retornar para a casa paterna com
paterna com os seus filhos. Chegou de volta a
esposa, a princesa Leopoldina e uma de
- onde hoje funciona o
sua partida para São Paulo em oito ou
a Ordem de Santa Isabel de Portugal. As datas
de São Paulo (CONDEPHAAT) –, projetada por Domiziano Rossi em
do colégio jesuíta. Este conhecido como Real Colégio de São Paulo
Thaumaturgo foram os Arara Shawãdawa, um povo Pano (ou
O município de Marechal Thaumaturgo originou-se
denominada Colônia de São Januário em Humpata; liderada por Jacobus Botha,
Mâncio Lima, Marechal Thaumaturgo, Porto Walter e Rodrigues Alves.
e Delmiro Gouveia. O município recebe esse nome
de São João do Araguaia até 1968.
em 1988, tornou-se um distrito do município de
da região, Abel Figueiredo, deputado estadual por São João do
município de Bom Jesus do Tocantins (com sede em Abel
Região Norte do país. Na área territorial do município,
e frequentava a igreja católica bizantina de São
1933 ao distrito de Boa Vista do Jacarandá,
São Francisco e chamavam
município de Campo Grande remontam de
a denominação de Campo Grande pela lei estadual nº 2046
a denominação de Campo Grande pela lei estadual nº 2330 de
do Sul e São Paulo, mas
no Rio Grande do Sul suas passagens pelas
Menino Deus e finalmente pela paróquia do Rosário, em cuja
Vicente Goulart, estancieiro do Rio Grande do
Rio Grande do Sul em 1939. Foi deposto

Alegre em 2 de Abril de 1964, e foi
o centro administrativo do Krai de Primorsky, pertencente ao
São Francisco em 1951, devolvendo o controle

da República e do Império '''Queda do
o processo de declínio do Império Romano do Ocidente,
dividido em várias comunidades políticas sucessoras. O
interior do estado do Amazonas, Região
a menor temperatura registrada em Zé
é mostrar a ação do Espírito
mine.jpg|thumb|right|300px|A Mina El Chino localizada próximo de Silver City, Novo
Santo Antônio deve sua colonização aos holandeses, que chegaram ao litoral
construídas à margem do rio Santo
procissão de Bom Jesus dos Navegantes, destruído pelo tempo. Na
emancipação política do distrito, então pertencente a São Luís do Quitunde,
do Paraná e Santa Catarina ainda eram desconhecidas, o que
Campo Alegre tornou-se distrito de São Bento
entre Santa Catarina e Paraná. Além da localização privilegiada, Campo Alegre
Jesus dos Navegantes e a
e a de São Sebastião, carnaval em fevereiro,
festas juninas, São Roque e o Festival
janeiro de 1959, com território desmembrado de
fugia de uma epidemia e fez uma promessa a
para à então Vila Isabel. Mudou o nome
alguns caçadores do Rio Grande do
Coelho, criou a Vila de Santa Maria
Madalena da Lagoa do Sul. Não tardou para que a Vila de
e Água Branca em 1875. É
a freguesia do Senhor Bom Jesus na vila
Porto Calvo, Santana do Mundaú, São
Calvo, Santana do Mundaú, São José da Laje,
e a do padroeiro São José (19 de março). Elevado
a denominação de Olho d'Água Grande ex-povoado, pela
d'Água Grande ex-povoado. Constituído do distrito sede.
Boa Vista e Goíti e é banhada pelos
rio São Francisco que nasceu a cidade de Pão de
a ilha de São Pedro invadiu o
São Francisco - Praia do Peba; Piaçabuçu;
Antônio Grande e São Gonçalo, com vistas a guardar a
origens. A Igreja de Santa Maria dos
São Francisco entre
brasileiro do estado da Paraíba, localizado na Região Geográfica Imediata de
Sebastião do Poço das Trincheiras.
e Boqueirão. O documento mais antigo, que encontramos o nome '''Poço das
escravo do Vigário de Águas Belas -
nome de Santo Antônio dos Quatro Rios – Manguaba, Camarajibe, Santo
nome de Santo Antônio dos Quatro Rios – Manguaba, Camarajibe, Santo
O povoamento de Porto Real do
Bahia em demanda no Nordeste que desciam o rio São
de Porto Real do Colégio
do Norte. A estrada de ferro, que não passava
passava em Santa Luzia do Norte, fez com que fosse
de Santa Luzia do Norte. (OBS.: A
do Norte, só se transformando em Município, no dia 31

Santa Luzia de Siracusa, já que teve
do Norte, que é até hoje conservado. Segundo outras histórias,
Bento, pois existia um convento de
Em pouco tempo
rio Mundaú. Santa Luzia do Norte deixou
sede foi formada na povoação de
cidade com o nome de Santa Luzia
do Norte para a povoação de Riacho
o município é constituído de dois distritos: Santa
do Norte perde a condição de
1960, Santa Luzia é distrito de Rio Largo.
Santa Luzia do
atual distrito de Santa Luzia
serra do Caracol à ribeira do Riacho
e não existe tratamento de esgoto. Areia Branca possui: 01 centro de

o local com o nome de São José da tapera.
elevado à categoria de município com a denominação de
José da Tapera. Constituído do distrito sede. Instalado em 01-01-1959.

Albert Sourth. Os holandeses, quando estiveram em São Luís do
São Luís do Quitunde (lei
e São Luís foi uma homenagem ao
à de Porto Calvo, antigo Santo Antônio dos
pertenciam à vila de Santa Luzia do
em razão de estar localizado a margem do
de Bozzano, que o povoado desenvolveu. Nesta época
São Francisco não só do lado desta província, como
com as cidades de Santana do Mundaú,
de Altos: Antônio Inácio de Oliveira,
B). Foram presidentes da Câmara
Neto, José Pereira Gomes Filho, Francisco Freire Furtado,
Paulo, Região Sudeste do país. Pertence à microrregião e
populoso de São Paulo (ficando atrás de Guarulhos e da
Paulo e a Baixada Santista, integra o
dos países constituintes do Reino Unido. Constitucionalmente, o Reino
em três dos quatro países constituintes dentro do
Coroa e o Parlamento do Reino Unido em
em Holyrood, em Edimburgo, respectivamente. O Reino Unido
5º maior da Região Nordeste e
na Região Nordeste do Brasil) e do Polo Petroquímico,
Pedro do Piauí. Em 1944
Grande do Sul. Esta variedade de quartzo é
sua área metropolitana fica entre o Oceano Índico
kg batizado de Campos Sales nas coordenadas: 7°02' S; 40°10' W
mais preciso na localidade de
e Ipiranga.
Boqueirão, Várzea da Ipueira, Olho d'Água
é uma cidade no Reino Unido com poderes próprios, situada na
Ilê Axé Opô Afonjá, de São Gonçalo do
região do Oceano Pacífico nicaraguense, na margem sul do
Moderna de São Paulo e fundador da Galeria
no ano de 1961, em São Paulo Em 1966, funda
região administrativa do Distrito Federal brasileiro. Seu nome original era
equivalente, assim como Asa Sul e Norte. É uma península
Orientais, que tinha fundado a colónia do Cabo da Boa
da terra a sul do Estuário do Espírito Santo mas,
Velho'', recentemente recuperado. Na Rua Espírito Santo ergue-se
o São Paulo venceu a Libertadores, a Recopa Sul-Americana
Paulo ainda venceu a Supercopa Libertadores em 1993,
em 13/12. Em 1992, o São Paulo
Paulo conquistou o Campeonato Paulista, a Copa
- Série B, a Copa Santa Catarina e
município brasileiro do interior do estado do Amazonas,
preferiu instala-la em Mariuá (Barcelos). Tabatinga, lugar próximo de São José do
que aí fundou no mesmo ano a povoação de
onde transferiram o destacamento militar de São José do
Constant foi desmembrado do Município de São
de 1901, suas terras voltaram a pertencer a

nº 12, o povoado de
Boa Vista do Ramos. A trajetória do
Boa Vista foi elevado a categoria de
a denominação de Boa Vista do Ramos em virtude
sido anteriormente desmembrados, no caso Boa Vista
do Ramos, volta à condição de município,
atual distrito de Boa Vista
Constituído de 3 distritos: Boa Vista do Ramos, Lago
Boa Vista do Ramos, originou-se com
a denominar-se Santa Maria da Boca
Santa Maria da Boca do Acre passaram
da Bacia Hidrográfica do Rio Purus, divisa
é um município brasileiro no interior do estado do Amazonas, Região Norte do Brasil. Pertencente
do país. Pertencente
Festa de São Francisco de Assis, padroeiro municipal.
pela estrada que liga Rio Branco a Cruzeiro
de , representando 0.5661 % do estado, 0.2308 % da
Itacoatiara, considerado o maior evento de música da
do país. Pertencente à Microrregião de Juruá e
confronta-se: "ao Norte com São Carlos do Ivaí, ao Sul com
Sul com São Tomé, ao Leste com São
ou três "vendas" de secos e molhados e São
liga São Tomé a Japurá e
Labre, a idealizou na localidade denominada Terra Firme
cidade de Porto Velho (RO), tomando-se a
comerciais entre Pará, Mato
96, cria-se a freguesia de São João
Amazonas, Região Norte do país. Pertencente à Mesorregião
do Amazonas, 0.3661 % da Região Norte e 0.166
Norte do país. Pertencente à
área do estado do Amazonas, 0.9802 % da
está fortemente ligada a Velho Airão, uma cidade fantasma da qual
do Brasil. A BR-174 é a principal rodovia
município de Santa Isabel do Rio Negro
a margem direita do Rio Negro, entre São Gabriel

setembro de 1865. Assim sendo, a localidade de
São Paulo de Olivença ocorreu
e Boa Vista reapareceram, desta vez
Vista reapareceram, desta vez como distritos do então município de
distrito de Boa Vista passa a
passa a chamar-se Santo Antônio do Içá, em referência
no rio Solimões se localiza no município. Santo Antônio
quilômetros quadrados de área territorial foi desmembrada de Santo Antônio
Santo Antônio do Içá. Entretanto, no
1943, Santo Antônio do Içá ainda figurava como distrito
distrito pertencente a São Paulo
territorial datada de 1955 já mostra Santo
de Olivença. Tal fato é fortalecido pela Lei Estadual nº 96,
Santo Antônio do Içá é constituído por dois distritos:
de 4 de junho de 1968, Santo Antônio do
brasileiro do interior do estado do Amazonas, Região Norte do país.
décimo-terceiro município mais populoso do estado. Em São
Atualmente, São Gabriel da Cachoeira, Pomerode (em
do Sul) são os quatro únicos municípios
de um idioma oficial (Pomerode e Santa Maria do Herval
língua guarani como cooficial). Em São
do país. Pertencente à Mesorregião do
Norte e 0.2324 %
12, São Sebastião e territórios adjacentes da margem esquerda do
do Uatumã.
a Fazenda Santana e a Fazenda São João
São João das Três Barras. A Fazenda
João das Três Barras foram adquiridos
ao Bispado de São Carlos
das Três Barras. O progresso
a denominação de Distrito do Jacaré, em São João das
Fernando do Içá. Mais tarde, seguiram novas expedições,
território, para dar origem aos novos municípios de São Paulo de Olivença, Coari,
Santa Luzia Esporte Clube e Juventus Futebol
no bairro de São Pedro e outro no
de Vila de São João Batista de Água Fria.
Régio de 11.04.1718, o nome de São
São Pedro e São João. Almadina é
ao Mosteiro de São Bento da Cidade
de ''São João da Vila Nova''. O distrito de São
de São João da Vila Nova foi criado em
João é o evento de maior
administrada pela Câmara Municipal de Cachoeira. A chegada do Jesuíta
território da Vila de São Gonçalo dos Campos
curada do Senhor Menino
paz da capela curada do Senhor Menino Deus
do Aranha desmembrando o da paróquia de Santo
passou a se chamar "Gameleira dos Machados". "Gameleira" por,
Cidade Baixa (obra rodada em 2005 e
do Equador. A então comarca de São Francisco
cedida ao Estado de Minas Gerais e três anos
Grande surgiu ao redor de uma capela, as
Baixa Grande foi então fundada pelo Coronel da Guarda Nacional,
Provincial nº 1.195, o arraial de Baixa Grande foi
Santana do Camisão, (atual Ipirá). Baixa Grande é
Minas Gerais e,
Bahia e de Minas Gerais
e Minas Novas obterem produtos
Região Nordeste do país. Sua população estimada em
(TO) e Ponte Alta do Bom Jesus (TO). Foi
segundo maior do interior da Região
a procissão do dia de
Boa Vista do Tupim e municípios
abril de 1944, o distrito de Boa Vista
nome de Boa Vista do Tupim, permanecendo ao mesmo
de Boa Vista do Tupim, pela Lei estadual
2 distritos: Boa Vista do Tupim (sede) e
estado da Bahia, Região Nordeste do país.
no século XVI, Bom Jesus da Lapa se
cidade se deve ao turismo religioso. Bom Jesus
cerrado e a caatinga, com clima semiárido, Bom Jesus da
Bom Jesus da Serra faziam parte do
Poções. Os últimos proprietários dessas terras, chamadas de Bom Jesus
filho de Boquira, apresentou à Câmara Municipal
Gerais com o nome Monte Belo.
vereador para a Câmara Municipal de Macaúbas.
Morro, Lagoa da Tiririca e Boa Vista
Região Nordeste do país. Encontra-se localizado no centro-sul baiano, a
Matas de São Paulo em 7 de outubro
distrito-sede. Por alguns anos o distrito de São
acesso aos viajantes do estado de Minas Gerais
nome de São Gonçalo das Lages (antiga Lage do Gavião). Ali
Capitania de São Jorge dos
as cerimônias religiosas e dias santos. Santo Antônio
Categoria:Fundações em Mato Grosso em 1975
Categoria:Municípios de Mato Grosso Categoria:Fundações em Mato Grosso em 1975
Tocó, Rio Vermelho e Rio Leão. Sua
povoados: Quatro Estradas, Chapada,
Vila Nova do Príncipe e Santana de Caetité, depois
Alto e, em 1920, com a emancipação de Guanambi, tornou-se
Pedras Altas e do município de São
os municípios de Capim Grosso, São
Francisco e indo para o sul atravessou o
São José de Carinhanha, pertencente à comarca
foi elevado à categoria de vila, sendo criado
Seu nome original foi São José do Riacho de Casa
do São Francisco como hidrovia, a comunicação
Brasil, percorreu o rio São Francisco
“O Rio São Francisco e a Chapada Diamantina”.
Francisco foi percorrido por Richard Burton, naturalista
(aqui) é um grande espetáculo,
do governo do General Médici), de Casa Nova,
esquerda do rio São Francisco pertenceu a Pernambuco
Comarca do São Francisco foi o último
km² atuais. Após três anos foi cedida ao Estado de Minas
município de Santa Maria da Vitória e
da Comarca de Bom Jesus da Lapa, tendo sido nesta data
da cidade não traz muitos atrativos, ainda assim, atrai um número
Antônio da Barra do
município com a denominação de Santo Antônio da
do de Caetité com a denominação de ''Villa de
Amaro da Purificação e do
Marcelino de Souza devolve São Simão
de São Bento do Inhatá.
então fixou residência no município de
Vista que estava localizada ao sopé da
dois anos de idade, em sua fazenda Boa

e as famílias primitivas, segundo informações , eram
dos Gerais continuou com a política, passando a ser
Rio Alegre, no antigo São João
Rio Alegre a pertencer ao município de Santa Maria
agosto, e com aprovação da Câmara Municipal de Santa Maria da
Maria da Vitória, se fez a restauração do antigo
partir desta data, formado pelo
aí de tal maneira que o Rio São Francisco
Santo Antônio chegou ao povoado no dia
do país. Fica localizada na região econômica
típicas. Em agosto, as festa de
e São Roque são marcadas por
e Ribeirão Preto. O Porto de Salvador, importante rota
imagem de Santo Antônio no lugar denominado Pambú, foi edificada
Distrito de São Roque, mais conhecido como São Roque do
e São José do Mocambo, composição
acesso (hoje BR-367), da cidade de Porto Seguro à
era a distancia de Porto Seguro ao entroncamento da futura BA-2,
municípios de Porto Seguro (20%) e Santa
Cabrália (80%), tendo sido seu território
de Santa Cruz Cabrália, além da de Porto Seguro.
de Porto Seguro e outro de Santa Cruz
um de Porto Seguro e outro de
através de um projeto apresentado a Câmara
São Félix e Muritiba, onde realizou contatos
o maior prédio escolar aqui existente – Escolas Reunidas
Rosa do Panasco, o antigo nome do distrito que pertencia
deslocou-se da região das Minas Novas (Norte
Santa Rosa (atual município de Guajeru) provavelmente se formou no
quando o povoado de Santo
de paz para a vila de Santo Antônio da
a denominação de Santa Rosa e Curraes Velhos. Após
Antônio da Barra assinou Decreto lei nº 4 de 16 de
de 1893, nomeando Santa Rosa como quarto distrito, com esse decreto
passou a ser simples povoado, quanto ao Arraial de Santa
João do Alípio; 3º São Filipe;
Santa Rosa foram estabelecidos pela Lei nº 94 de 18 de
deste município com o de Bom Jesus dos
do Norte de Minas Gerais
Rosa já alcançava razoável progresso,
de Santo Antônio da Barra com a denominação
Santo Antônio da Barra com a denominação de Santa Rosa dos
Canto, Santo Antônio (antiga povoação às margens do Rio
ilustres que residiram no distrito de Santa Rosa nas últimas décadas do
Rosa do Panasco passou a fazer parte
mais marcantes e decisivos para o distrito de Santa Rosa
distrito de Santa Rosa em
da Vitória, Firmino Alves, Itaiá e
(Festa de São Bento e Reisado), a
neste São João a muitos anos. Até Luiz Gonzaga,
do Barro Vermelho. O povoado
Antônio de Barcelona, desmembrados do município de
1934, o município de Bom Sucesso foi
denominação de Bom Sucesso foi modificada para Ibitiara, nome
da Bahia, Região Nordeste do país. Situa-se na microrregião de
também a famílias Pimenta de Azevedo e
* Alto da Usina * Alto
Fagundes * Mulungu * Vila Esperança *
Liberdade * Vila Fagundes * Mulungu * Vila Esperança * Vila Brotas *
Jorge dos ilheos", e elevada a cidade em 1881.
da cidade (dentre outros) justificam plenamente uma visita a
construção do Distrito Industrial da Cardosa (DIC), às margens
João antecipado; as festas da padroeira Nossa Senhora do Livramento;
Alves. Uma parte de Barra de
de Porto Seguro tendo como municípios
limítrofes: Eunápolis, Itamaraju, Teixeira e
ano da Região Nordeste do Brasil. A
desmembrado em três: Itaparica, Vera Cruz e Salinas
Santa Rosa (conhecido como Lúcio Badaró), José Maria. Com muitas
e tem em
Jequitinhonha, que foi denominada Cidade Nova ou
sede do município. Aos poucos, a
depois à Capela de Santo Antônio e, posteriormente,
Roque. Hoje, esta Capela não existe mais. A Capela de
de 1862, subordinado ao município de Santa
de outubro de 1867, desmembrado de Santa
apenas da Exposição de Guanambi, a Festa de
Vila Nova do Príncipe e Santana de Caetité, onde, nos princípios
aldeia de Santa Cruz
pedidos do capelão de Santo Amaro de Catu
São Miguel das Matas e Santo Antônio de Jesus.
municipal São João Batista, no atual bairro do Joaquim Romão.
Vicente Grillo Praça Castro Alves
Tourinho e Trecchina Praça São João Praça
Avenida Rio Branco === Prefeitos
Brasil criou a freguesia de São João
em 1837, Ribeira do Pombal em 1837, Santo
ao município de São Vicente Férrer D’Areia.
de São Vicente Férrer D’Areia. Em 1904,
o mesmo nome: Itaúna no estado de Minas Gerais
Rio Branco ''(onde hoje é Itajuru)''
Alves e o antigo mercado municipal. No âmbito político
de Senhor do Bonfim) para Santo Amaro transportando
freguesia de São João de Água Fria. Serrinha
de Ipitanga tinha esse nome pois cresceu a
Santo Amaro de Ipitanga. Assim
Amaro de Ipitanga por Lauro de Freitas,
em Bom Jesus da Lapa. Essa
nome, Santo Amaro de Ipitanga. Por causa disso, a prefeitura
até o rio São Francisco e daí até o
os viajantes do norte de Minas Gerais e Goiás
última foi construída uma capela em honra de São
de abril de 1718, o povoado de Mato
transferência da freguesia de Santo Antônio
a transferência da freguesia de Santo Antônio do
o tabernáculo da freguesia do Mato Grosso –,
Bonifácio Nascente de Azambuja, sendo o primeiro
Originalmente toda a região do Extremo
Francisco foi o último território desmembrado de Pernambuco,
Gerais e três anos depois a região
a região foi anexada ao Estado da Bahia em 1827. ===
Grande (CARIG). Em 3 de dezembro de 1987, o
município para a povoado de Santa
foi extinto e passado à condição de distrito de
Bahia, Região Nordeste do país. Situa-se na
oficiais da Freguesia de Santo Antônio da Glória (atual
do Rio Grande do
e São Francisco
filhos. Pertencentes das terras da Boa Vista onde
Antônio e Santa Rita, que vinha por tradição familiar.
Saturnino Gomes de Oliveira registra a fazenda Santa Rosa de
São Francisco (CHESF). Instalação
território pertencia originalmente à Vila Nova do
1938, tornou-se cidade. Os padroeiros do município são São Sebastião
Sul pelo Mato Grosso e Goiás até o
de São Paulo e
do Sul). Os habitantes mais antigos contam
km), Santa Luzia
e Nova Zelândia (28 km). Sua
de Minas Gerais e com o município
*Buracão; *Malhada de Areia; * Duas Barras do
Em 1921 foi construída a capela de São
José de Porto Alegre, um dos primeiros
de Porto Alegre, cuja instalação
em que foi a Capela de
de São José de Porto Alegre. Em 1931, o topônimo
são chamados mucurienses. O município está situado na divisa com os Estados de
com o nome do padroeiro, São José de Porto Alegre,
da região Centro-Oeste do Brasil, no Sudoeste de Mato
de Mundo Novo apresenta predominância de Argissolos de textura
. Município de Mundo Novo
do Taboado; daí até o ponto extremo de Mato Grosso
;Área Ocupa uma superfície de de . ;Subdivisões Mundo Novo
Vizinho dos municípios de Ibotirama e Wanderley, Muquém do São
do São
São Pedro do Monte da Muritiba
São Félix é desmembrado de Cachoeira, figurando Muritiba como
São Félix 1919 Muritiba passa a categoria de Vila,
vila chamada Santo Antônio de Boipeba que
Espírito Santo de Boipeba. Em 1930 passou a

l940 e os animais eram tocados até
a 3° maior da Região Geográfica Imediata de Teixeira
terra que desta forma faziam nascer o Patrimônio de São José da
passou a chamar São José
de Boa Vista da Pedra,
primeira imagem de São José foi doada
Novo Horizonte foi criado pela
de Novo Horizonte foi criada
João Batista e depois mudada para Nossa
Alto foram adquiridos pelo alferes Francisco Pereira de Barros
município com o nome de
Vila de Monte Alto foi elevada à categoria de
povoação. Apesar de mais antiga, Monte Alto incorporou o
de freguesia, com o topônimo de Santo
Maria do Ouro. Segundo o Decreto estadual
o município de Bom Sucesso (atual Ibitiara) foi extinto e
30 de novembro de 1938, o distrito de Santa Maria
Porto Alegre, no Rio
do país. Localiza-se a uma distância de 710 quilômetros a oeste da
de vários municípios, como Bom
e possui alguns cursos de água sob seu território. O seu Índice de
do estado da Bahia, situado na Região Sisaleira,
Contas. O distrito de
com o decreto estadual nº 7479,
passaram a utilizá-lo para pilar o sal que salgava o peixe.
de Urandi, o de Piedade, São João da Gameleira e
de 30 de novembro de 1938 o Distrito de São
Vila Nova da Rainha (atual Senhor do Bonfim)
de Pindobaçu. O antigo
fervoroso fez uma promessa para São Roque
Santo Dias Cruz (popularmente conhecida
revisada pela Câmara Municipal de
Dona Gildete Cardoso Paiva, Leonidia do Espírito
os rios Tietê e Santa Bárbara, a 75 km de São
de Avanhadava, pertencente ao município de São José do Rio Preto. Passou
ao Bom Jesus que depois se tornaria o
Bom Jesus é padroeiro de centenas de paróquias e
e lugarejos por este Brasil afora: Bom
nosso seria Bom Jesus da Passagem, que este era
tinham migrado da região de São
Capela do Bom Jesus da Passagem depois da reforma do
da Passagem à paróquia Senhora Santana do Catu. Naquele
Jesus da Passagem, criada em 12 de dezembro de
paróquia do Bom Jesus da Passagem
construção de uma matriz. A capelinha do Bom Jesus
2009, Presidente Dutra possuía 6 estabelecimentos de saúde
Dutra (Socorrão), administrado pela EMSERH, e especializado
correram vagarosamente, ficando como que paradas, naquele trecho. Pelo decreto
e Sobradinho, passaram por um processo de mudanças
o qual pertencia a Província de Pernambuco. A
foi Pilão Arcado em 1810 e logo após
1824 passou a integrar a província de Minas Gerais e
Cariparé e São José
Neves, Cariparé e São José do Rio Grande (ex-Nupeba),
e São José do Rio Grande. Assim permanecendo
de Canabrava, como era mais conhecida. Localizada no caminho para
Santa Teresa de Jesus dos Quiriris. === O Século
Século XX === ==== Coluna Prestes ==== No dia
de viajantes vindos de Minas Gerais
colonos fundam novos povoados, como
povoado de Mato Grosso foi
da Bacia do Rio São Francisco
de Sergipe e São Paulo (neste estado mais precisamente
para Foz do Iguaçu e Ponta Grossa
de 1967, sepultado no cemitério São
Abrangendo os municípios de Belmonte, Porto Seguro e
Santa Cruz Cabrália, que dura o dia todo, começa
de Santo André para almoço, e na ilha do
para 17h. === História === Santa Cruz Cabrália disputa
Cabrália disputa com os municípios de Porto Seguro
chegada dos portugueses ao Brasil em 1500. Santa Cruz
Cabrália é uma cidade construída em dois planos, seguindo
Cruz de Posse, e
de 1503, o nome mudou de Terra de
década de 1580, a Vila de Santa Cruz foi
XVI. A vila de Santa
Cruz Cabrália. Em 30 de março de 1938, por
a construção da estrada ligando Porto
Seguro a Santa Cruz Cabrália, o cenário do descobrimento,
Cruz Cabrália
Diocese de Bom Jesus da Lapa '''Santa Maria da
do Coribe. O Rio Corrente é um dos
de outras cidades, ao interior. A cidade de Santa Maria da
Correntina, Jaborandi e São Félix do Coribe. ''Samavi'' está localizada
Terezinha apresenta um clima com média pluviométrica anual de
quantidade de dias, superando o "Maior São

Santa Luzia e território desmembrado
em 1918, foi elevada a categoria de
Antônio de Jesus sedia anualmente movimentadas festas juninas, que atraem
e mais popular São João da Bahia.
está plantada a cidade de São Félix do
instalado do outro lado do rio, em
Santa Maria da Vitória. No decorrer de alguns anos, foram chegando
a Fazenda São Félix em um pequeno Povoado,
municípios de Santa Maria da Vitória e
da Vitória, que por alguns anos teve
na administração do então Prefeito de Santa Maria da
de Santa Maria da Vitória e Coribe, sendo criado o
do Coribe, através da
São Francisco do Conde, em 1698. O nome homenageia o
construir São Francisco do Conde culturalmente
jesuíticas, dos Sete Povos das Missões, de São Luis, São
Espanha, servindo o rio Santa Maria de divisa. Mas
Em 1809, São Gabriel pertencia a Rio Pardo
assinado em 1819, em Montevidéu, incorporava São
13 de janeiro de 1846, a então povoação de
foi elevada a categoria de município, com a instalação
de São Gabriel foi marcado ao longo
aparecimento de uma imagem do Santo São
Gonçalo do Amarante, em torno da qual
criado então, com os territórios das freguesias de São Gonçalo
Provincial de 28.07.1884, chamando-se então São Gonçalo dos Campos.
a denominação de São Gonçalo dos Campos da Cachoeira, foi
São José do Jacuípe ", a qual poderia dar um
importante recurso hídrico ainda não foi devidamente explorado.
município de São Félix do Paraguaçu. Em 9 de setembro de
freguesia de
verão por causa das praias de Cabuçu; Bom Jesus do
igreja dedicada a São Domingos de
região: o bispo de Porto Alegre '''D.
dos chefes políticos da Câmara Municipal e
e às
a instalação da Vila Nova da Rainha
foi construída uma capela dedicada a São José da
município de Bom Jesus da Lapa. Era
rios perenes como o Rio São Francisco e o Rio Carinhanha.
agrovilas === Em 1973, a região do Médio São
em 1836 era distrito de Santo Antônio do Urubu (atual
sendo Presidente da Província José Bonifácio
povoados disputavam entre si; em São Gonçalo
o nome de São Gonçalo para ''Penamar''. No ano
a data do Padroeiro
médico de toda região, Dr. João Souto Soares
festejos de São Pedro pelo o
foram chegando do Ceará, Paraíba e
São João do Arraial. A
cidade de São João do
daí segue pelo caminho Santa Cruz
do caminho Santa Cruz Pontal com o talvegue do
- Lagoinha com São José de Ribamar
– A Câmara Municipal será composta de
km da capital São Luís e a
em direção ao leste. São Pedro da Água Branca não dispõe
Branca não dispõe de transporte público.
de Assis em Alto Alegre do Pindaré, diocese de
Francisco Xavier. Nessa condição, permaneceu até 1833, quando perdeu
anos. Sob o Império Romano e mais tarde
Federal do Cáucaso
Cruz e outros municípios fronteiriços do Rio Grande do
Cruz e outros municípios fronteiriços do Rio
direção ao Litoral Norte da Paraíba é
Vila de Vera Cruz e Vila de
Cruz foi assolada por epidemia
cidade da Região Geográfica Imediata de Itabaiana.
Félix, Mogeiro, São José dos Ramos, São Miguel
um município brasileiro localizado na Região Geográfica Imediata
foi redenominado Salgado de São Félix e
são encontrados no Registo
de Santana, Santa Maria
e Santana. Em
São Paulo foi criado pelo decreto-lei estadual
passou a denominar-se Diamante e o município
ou oficialmente: O Maior São Pedro do Mundo, no
a sua tradicional festa de São Pedro ou oficialmente: O Maior
histórias de João Pessoa
Depois, Boa Vista e, em 1634,
metade da economia de Campina Grande (outra grande
* Santa Rita de Cássia
Gerais * Santa Rita do Itueto - município em Minas
- município em Minas
município em Minas Gerais * Santa Rita de Minas - município
Minas - município em Minas Gerais * Santa Rita
Santa Rita d'Oeste - município em São Paulo
* Santa Rita do Pardo - município no
* Santa Rita do Sapucaí -
Minas Gerais * Santa Rita do
- município no Rio Grande do Sul
Piauí ;Distritos * Santa Rita de Ouro Preto
município de São Paulo de Olivença, Amazonas.
Rita - bairro de Barra Mansa
Vila Santa Rita (Belo Horizonte) - bairro de
Santa Rita - bairro de Coronel
Campina Grande
como Vila de São João de Mamanguape.
promessa para seu santo de devoção (no caso, São João
uma capela e colocaria, nela, o nome de São
em homenagem a São João Batista,
Até hoje, as homenagens ao glorioso
século XVIII, São João Batista tornou-se o
Cruz no Rio Grande do Norte no século XIX. Além
Grande do Norte no século XIX. Além do pouso, a localidade contava
Geográfica Imediata de Mamanguape-Rio Tinto. De acordo com o
de Rio Tinto e a leste com o
Imediata de Mamanguape-Rio Tinto. De acordo
da Companhia de Tecidos Rio Tinto e
imprescindível para o assentamento populacional envolvente. Rio
famílias dos trabalhadores alemães dispersou-se migrando para João Pessoa ou
Tinto é uma cidade calma e boa para morar. Muitos
João de Pirabas, segundo
5453 de 10 de maio, São João
década de 1820, quando adquiriram terras da região chamada de ''São Bom
de Nossa Senhora da Piedade de Mato Grosso de
foi construída a Estrada de Ferro São Paulo e
município brasileiro no interior do estado de São Paulo,
entre Rio Claro e São Carlos
Santa Maria da Glória, na sesmaria do Cuscuzeiro doou vinte
de maio de 1911, a Câmara Municipal de Analândia aprovava projeto
Padroeiro: São João Batista
Álvares Machado, em homenagem a Francisco Álvares Machado e Vasconcelos.
Couto,foi o primeiro nome de Alvinlândia. José Bonifácio
entre o rio Preto e o
São João das Águas Paradas. Em 1926
Grosso do Sul. Seu desejo
país (Santa Catarina e Rio Grande do
do Espírito Santo da Boa Vista. Em maio de
lembrando que é o único rio no estado de
cidade da sua Região Geográfica Imediata e
1853, transcrita em 28 de junho de 1885, em Santa Cruz do Rio
à Comarca de Santa Cruz do Rio
Pedro Ginez Abellan. A posse da 1ª
Sampaio era o maior município do Estado de São Paulo
Antonio Pereira Pinto e de Joana Batista do Espírito
1809, a Fazenda São José foi arrematada por
Barras foi elevada a vila, com a denominação de ''Urandi''.
Rio Verde * '''Rio Verde''' O rio Verde é
junho; • Festa de
Atua como magistrado no estado Minas Gerais
na Freguesia de Santa Maria Maior da Vila
Jesus da Boa Esperança do
a freguesia de Bom Jesus da Boa Esperança
de Utinga, com material melhor
denominação de Bela Vista de Utinga pela lei municipal n.º
simplificado para Bela Vista pelo decreto-lei estadual nº 11089
distrito de Bela Vista

limite entre o Supergrupo Espinhaço e
da Educação Patrimonial no Município de Várzea Nova - BA''",

Xique-Xique Homenagem aos pescadores do rio São Francisco Durante
e Bom Jesus de Chique-Chique, em 23 de outubro de
de Senhor do Bonfim e
emancipação mas, em 1911, São Pedro já era município.
1938 São Pedro muda o nome
São José
Rio Grande do Norte no século XVII;
de Alcântaras foi São José e posteriormente
José e posteriormente
nome São José é citado em
de 1918, o nome São José
São José anos depois passaria a se chamar
depois passaria a se chamar São José
José aconteciam em sua própria residência. À sua irmã
Teresa e a lagoa posteriormente, passou a ser
Protetora, Santa Teresa d'Ávila, hoje padroeira do município. Neste mesmo período foi realizado
que a Fazenda Várzea Nova foi uma das
Fundo (a 9Km da atual sede), na beira do rio Conceição. Numa
representantes de Mocambo na Câmara Municipal de Aiuaba: o Manoel
no litoral do estado do Ceará,
(sede) e Lagoa de Santo Antônio .
Antônio da povoação de Brejo Seco, sede freguesia, compreendia
da Lagoa Nova e
(sede) e Prata. ===
a Basílica de São Francisco das Chagas; a
mil pessoas. A Festa de São Francisco das Chagas,
4 de outubro (data dedicada a São Francisco das Chagas).
terras da serra de São Pedro eram habitadas pelos índios
Ao redor da capelas de: São Francisco, São Pedro e
dos Bastiões, das Palmeiras, do Quicuncá e de Santa
Inácios eram oriundos de Serra
Monte Castelo e Santa Rita. === Hidrografia e recursos hídricos ===
(a norte), Pereiro a oeste e o estado do Rio
a leste Rodolfo Fernandes, São Francisco
Grande do Norte e sertão pernambucano. O município de Farias
Zona Norte do Ceará. A tribo era liderada por uma índia
e atualmente Francisco Ueliton Martins Vasconcelos. Atualmente, a Câmara
Itacima, Dourado, Baú, São Jerônimo e Morenos. Encontra-se a 26,1
do Maranhão antes da chegada dos portugueses. Os portugueses chegaram
Praia de Ponta Grossa As terras compõem-se de
Pernambuco. Ligada às terras da Matriz de São Gonçalo da
deles. Apenas em 1840/41 a
1937. Em 1943, o município de
algum tempo, foi acrescido o distrito de Boa Vista do Caxitoré e
Boa Vista do Caxitoré. Em 2005, a antiga
1963, é criado o distrito de Boa Vista do Coxitoré e anexado
3 distritos: Irauçuba, Boa Vista do Caxitoré

e o mar, foi chamada de São José de
do Pombal, os padres da ordem de São Pedro e
da Mariana. Dos povoados de São Gonçalo e
Fonseca Ferreira, possuidor do sítio
da Câmara Municipal do Aracati, ficando a
Nordeste do Brasil, localizado na Mesorregião do Jaguaribe,
estado do Ceará, Região Nordeste do país. Localizado na Região Metropolitana
Lobato do Espírito Santo comprara a João de Barros Braga
Conceição, no Sitio São José
e anexado ao município de Meruoca. Pela lei
14-01-1964, é criado o distrito de Santo
Antônio dos Fernandes , São Francisco e Anil.
São Francisco e Anil. Assim permanecendo em
primitivamente São Pedro da Timbaúba,
no Rio Grande do Norte em 1762, o
1911, o Sítio São Luis produziu 20
em 1951, do Museu de Arte de
São Paulo * em 1954,
do Sul Na década de 1960, destacaram-se a
experimentalmente o Museu TAM na cidade de São
e posteriormente com São Gonçalo do Amarante (ex-São Gonçalo
1926 a sede do município volta a Paracuru, sendo São Gonçalo rebaixado
essa condição para São Gonçalo em 7
do Amarante. Mesmo assim Paracuru permaneceu
do Amarante até a realização das eleições de 3
Distrito e denominou-se São Pedro
após o distrito de Croatá, no município de São Gonçalo
parte da freguesia de Oeiras, Diocese de
e Santa Rita, criando a equipe
do Ceará, contando atualmente com 05 instrumentos
Santo Antônio de Pádua, mais tarde Santo Antônio
Santo Antônio de Quixeramobim. Antônio Dias
de vila a então povoação de
foi elevada categoria de cidade pelo
dezembro de 1850, modificando o locativo para
Instalou-se igualmente nessa data a Câmara Municipal de São Benedito. A
Jacob, devoto de
a contar com São Benedito estímulo de que
Benedito foram presos e alguns condenados a
Antiga: Igreja Matriz de São Benedito (1841).
São João do Jaguaribe está localizado na bacia hidrográfica
João do Jaguaribe, tem-se o Rio Jaguaribe e o Riacho
inaugurado a capela de São Luis de
este passou a ser município. Em 2008, a prefeitura de São
o Rio Grande do Norte, mais especificamente na Mesorregião do
recebe o nome de São João Príncipe.
chamar São João do Príncipe dos Inhamuns. Recebeu a
de São João do Príncipe, a 03 de maio de 1802.
do Príncipe dos Inhamuns, em 2 de fevereiro
padre Claudio Acquaviva em
215") estabelecida na Serra Grande por Antônio Paraupaba que
Holanda destituída após a assinatura do Tratado de
do Amarante. De acordo com a Plataforma
Fazenda de São Pedro do termo
de São João de Uruburetama” . Foi elevado à categoria
09/10/2001, criou-se Distrito de São Pedro do
Cemoaba, Conceição (dos Caetanos) e São Pedro do Gavião .
de São João da Imperatriz é criado pela provincial
topônimo de São João do Arraial. Porém,
do território de São João do Arraial geraram a questão dos limites municipais
com a denominação de São João de
João da Uruburetama passou a denominar-se Arraial em 20 de
Curu (atual São Luís do Curu), Natividade (atual Cemoaba),
de São Luís do Curu. No ano de 1963 os
Santa Cruz ( atual Reriutaba).
e; Baixada Serrana, já
o município desmembrado do de Barra de São Francisco
localiza no noroeste do estado do
a menor temperatura registrada em Alfredo Chaves foi de em
do Espírito Santo etapa regional, o HANDEBOL MASCULINO JUVENIL
e Colégio Castro Alves de Cariacica- ES, e
de Santa Cruz (hoje Aracruz), com sede
Santa Cruz. Mas somente em 1891, a Vila de
do Espírito Santo, Região Sudeste do
como o aniversário do município, a Festa de São
lavradores vindos de Minas Gerais, Colatina e São Mateus
São Mateus em 1932 fundando Patrimônio de
Santo enviou soldados para algumas regiões de Barra
Espírito Santo disputaram a
Em 16/09/1963 os limites territoriais entre Minas e
Gerais. Barra de São Francisco também
Francisco originou-se do fato de a cidade estar
São Francisco e Itaúnas. '''04 de outubro: Aniversário da Cidade
de Mantena - MG e Barra de São Francisco - ES,
de Barra de São Francisco para
os estados de Minas Gerais e Espírito Santo,
de Barra de São Francisco

São José do Calçado.
a formar a cidade de
considerado distrito sobre a denominação de Bom
que deu origem ao
9.941 passou a denominar-se Bom Jesus do
São José do Calçado, município. Sua
o nome do rio para São
São Mateus foi instituída paróquia, sob
da Barra de São Mateus
Santo em 1852). Nesta
de Minas Gerais com a Província do Espírito Santo.
cumpriu seu mandato na Câmara Municipal de
atuaram na Câmara Municipal de Castelo, os senhores
5 de junho de 1964, Divino de São Lourenço
Minas Gerais e Espírito Santo. No
do Município foi autorizada até que Minas Gerais devolvesse a sede
e decreto estadual nº 7166, de 15 de
Gerais se transformando em Município de Ataléia. Pela
Santa Luzia do Norte e anexados ao município
e 5 distritos: Ecoporanga, Cotaxé, Imburana, Joaçuba, Novo Horizonte
Luzia do Norte. Pela lei nº 473, de 25 de
Terezinha e anexado ao município de Ecoporanga. Pela
Cotaxé, Santa Luzia do Norte,
Terezinha e Muritiba. '''''O Significado do Nome''''' Até hoje
a sede do distrito de São Pedro de
da decadência das Minas Gerais após os anos de
ou ao Espírito Santo. Após alguns anos de disputa no
Seu primeiro nome foi São Bom Jesus do Livramento. Em
litoral sul do atual estado do
do Rio Verde ou aldeia de Santa Maria de Guaraparim.
de Santa Maria de Guaraparim. A aldeia possuía
de trabalho nas siderúrgicas nacionais, o então Distrito de Santa Bárbara
Estadual 15 177, o Distrito de Santa
estadual, do Banco do Estado do Espírito
em virtude de empréstimos contraídos sem autorização
pela Câmara Municipal por ser vice-prefeito após a
cargo após decisão judicial que anulou a Sessão da
São Pedro de Alcântara do Rio Pardo,
arraial, com cemitério capela dedicada a São João
Cruz de Irupi. Anexado a 15 de julho de 1997, o
constituído de 2 distritos: Irupi e
de Santa Teresa (ES),
imagem de São José que foi
prometido pelo governo brasileiro, desceram o rio Santa Maria
que atualmente pertence a Itarana. Saíram de Santa Teresa
do estado do Espírito Santo até a fronteira com
Paineiras, Poço grande e São Gregório da Ribeira. A população
Fazenda Santo Antônio de Muqui, pertencente ao Barão de
(1908 a 1912) houve a efetivação de medida, com a criação
quando imigrantes italianos vindos de Santa Teresa fundaram
das regiões de Rio Farinha, Caramuru, Jequitibá, Santa Maria de Jetibá,
Santa Maria de Jetibá. Um pequeno
o contestado, existia dois policiamento, um do
do Espírito Santo e outro Minas Gerais. Em 1948, graças
São Francisco o seu território, em obediência ao que dispões a Lei
do Espírito Santo foram expulsos para o interior do continente devido
Itabapoana'', Monjardim, João Pessoa e São Pedro, entre
estado do Espírito Santo, pertencente à Mesorregião Litoral Norte Espírito-Santense
de terras férteis de litígio entre Bahia,
Segundo moradores, o local da atual praça São
Santo e Minas Gerais brigaram pela posse de
assim, Espírito Santo e
Cachoeiro de Itapemirim, sob a denominação de
do Espírito Santo nos períodos de 1892/1896 e
Maria do Rio Doce, com predominância italiana.
Cidade Amizade foi oficializado pela Câmara Municipal
Espírito Santo do Rio Pardo, e finalmente Muniz Freire
pela lei estadual nº
no litoral sul do estado do Espírito Santo, Região
Pedro também se fazem presentes como atrativos culturais.

e Bahia. Vinham em busca
recebeu o nome de Ponto Belo
e Câmara Municipal só se efetivou definitivamente
chegaram ao estado do Espírito Santo
Espírito Santo aproximadamente 250 mil descendentes de imigrantes alemães, dos
Maria de Jetibá. === Formação administrativa === Até 1943, a
de Jetibá o distrito de Garrafão. ===
Teresa de Jesus dos Andes'') ;Municípios * Santa Teresa (Espírito
Santo * Santa Tereza —
Rio Grande do Sul * Santa Tereza de
Paraná ;Distritos * Santa Teresa (Catuípe) ;Bairros * Santa Teresa (bairro do
Santa Teresa (Catuípe) ;Bairros * Santa
município de Rio de Janeiro *
(Porto Alegre) — bairro do município de Porto Alegre * Santa
do município de Belo Horizonte *
Belo Horizonte * Santa Teresa (Maués) — bairro
Rio Santa Teresa — curso de água de Goiás
Tocantins * Santa Teresa (distrito) — distrito do Peru Categoria:Desambiguações
de educação, São Domingos do Norte tinha, em
Domingos do Norte possuia, em 2000, a maior parte de
seguido da administração pública. Apesar da relevância econômica dos serviços em

suas margens calçadas de pedras. Assim como Bom Jesus do
do padroeiro de suas crenças - São
bonita cidade de São José do
era o senhor das vertentes de São José
nome de São José do Calçado=== Conta a
terra que o nome de São José do Calçado
a primeira delas com o nome São José
característica principal, daí perpetuando-se essa tradição que se corporizou, transformando-se em
a leste, com Rio Novo do Sul e
Jaciguá, Prosperidade e São José de Fruteiras. O relevo
da região serrana, Venda Nova foi colonizada por imigrantes
uma peculiaridade. O nome de Venda
com a emancipação, em 1988, foi adotado o nome de Venda
de Vila Valério no final da década de
córrego Paraisópolis (linha polonesa). A colonização de Vila Valério
1953 Vila Valério é elevado a distrito (sede),
de Jurama e
prefeito de de São Gabriel da Palha,
Jorge da Barra Seca, pertencente ao Município de Linhares,
janeiro de 1997. Vila Valério foi emancipado com a ajuda
do país. Localiza-se no leste goiano, fazendo parte
Região Integrada de Desenvolvimento do
Escolas particulares: Colégio São Benedito (Objetivo) e Colégio Máximo.
Nastre de Melo. * Escolas municipais: Escola Municipal
Escolas municipais: Escola Municipal Tia Lourdes, Escola Municipal Nossa Senhora Aparecida,
Municipal Nossa Senhora Aparecida,
João Batista Filho, Escola Municipal Décio Felipe. * CMEI's: CMEI
sua fundação foi oriunda do povoado deste nome. A Câmara
de Alto Paraíso e cidade de onde
norte do Distrito Federal e, posteriormente, atravessar o povoado de
e o município de São João d'Aliança,
o povoado de São Gabriel e o município de
Distrito Federal rumo a Alto Paraíso de
Alto Paraíso de Goiás, a partir da Rodoviária Interestadual de Brasília. A cidade de
Brasília. A cidade de Alto Paraíso possui um pequeno
extensão. O caminho para o povoado de São Jorge ocorre
e São Jorge tem cerca de
Paraíso e São Jorge tem cerca de 35
a festa de São José
colocam velas acessas nas janelas. A época de
para Amorinópolis, em homenagem ao autor do projeto
passou a ser conhecida como Fazenda
Bethout às margens do rio Paranaíba em Minas Gerais no quilômetro
margens do ribeirão Pirapitinga na Fazenda Santa Rosa
do país. Sua população estimada em 2008 era de
a cidade de Rio Verde fica a apenas 70
do estado de Goiás, Região Centro-Oeste
a Igreja de Santa Luzia se encontra hoje. A igreja nunca
Mais tarde passou a ser conhecido por
através da Lei 7.474, de 02/12/1971 votada na Câmara Municipal
estado de Goiás, Região Centro-Oeste
ao norte com o Estado de Mato Grosso
ouro, entre o rio São Domingos e o
Formação administrativa === Sediado no povoado de Santa Luzia

São João Batista pudesse livrá-los dos ataques
do Espírito Santo para a formação do patrimônio. A partir
Goiás * Rua Francisco Mota *Rua Andra Shelly
Grosso Goiano, ficando a 151 km de Goiânia e 72
1975. Foi construída a igreja em louvor de
vieram da Bahia, Minas Gerais e Formosa. A
tais como Santa Bárbara e Monjolo. Atraídas
Bárbara para a cabeceira do
- Centro. Bairros(10 bairros) Centro Parque
do país. Localiza-se a -18.76º,-50.94º, tendo se emancipado em
Verde e Jataí, em Goiás, e Cassilândia, em
Grosso do Sul. O município de
entre eles a Vila do Divino
Goiás, Região Centro-Oeste do país. Localiza-se no
outra grande atração de Caldas Novas é o
de um sonho, em que São Sebastião um
Bela Vista de Goiás, acompanhado de
para a prece antes do café, a criança
Sebastião, mas infelizmente a imagem de São Sebastião afundou-se no
imagem de São Sebastião emerge sobre as águas
de 1920 na cidade de Bela Vista de
foi administrador de Santo Antônio do Descoberto de Goiás
Bárbara de Goiás; ao Sul com Guapó; a Leste com
Bárbara de Goiás, Guapó e Palmeiras de Goiás,
três municipais, e dois estaduais: Escolas Municipal Cristo Rei e
Rei e Escola Municipal Oliveiros Lourenço de Oliveira , Colégio
, Colégio Estadual Castelo Branco e Colégio
Sebastião era um soldado romano
Sebastião nasceu na cidade de Narbona, na França, em 256
manifestações de idolatria dos romanos. Por isso, São Sebastião
Sebastião Ao tomar conhecimento de cristãos
Segundo martírio de São Sebastião Depois de curado, Sebastião
o encontrasse. Porém, após sua morte, São Sebastião apareceu a Lucina,
Tal como São Jorge, Sebastião foi um
Igreja Católica como na Igreja Ortodoxa. São Sebastião
Sebastião "São Sebastião glorioso mártir de
realizar na cidade de Campo Limpo de
de Goiás, deveria ser criado um grupo
Campo Limpo de Goiás, que
brasileiro localizado no interior do estado de Goiás,
Carmo do Rio Verde possui um clima fresco
Verde desde 1963 até 1991, quando
Antônio de Pádua, que permaneceu como seu padroeiro. O plano da cidade
(Pirenópolis) e de Vila Boa (Cidade de Goiás)
de de São João Del Rei
faz parte da Região Integrada de Desenvolvimento
Distrito Federal e Entorno. A RIDE foi criada em
do interior do estado de Goiás, Região
de Goiás. A autonomia foi concedida pela
os municípios de Abadiânia, Cocalzinho e Santo
da Serra dos Cristais, no
Arraial de São Sebastião da Serra dos Cristais a categoria
distrito de Santa Luzia de Goiás, hoje Luziânia,
passando a se chamar São Sebastião
Santa Luzia (hoje Luziânia), e em
de São Sebastião dos Cristais, com
dos Cristais foi mudado para Cristalina, sendo este último
Santa Cruz de Goiás, cidade centenária a
surgiram: Vila Mutirão, Vila Nova Era, Setor Bela
o distrito de Santa Catarina figura no município de Sítio
de dezembro de 1943, o distrito de Santa
para Damianópolis alterado,
casou se com o senhor Manoel no Mato Grosso
de Mato Grosso – Goiás
início à povoação denominada Santo Antônio do Alegrete,
em Minas Gerais como o nome de
entre os Estados de Minas Gerais e Goiás. Os
de Santa Cruz de Goiás, entrou de
Maria Claret e logo casas foram edificadas ao redor. O
Boa Vista (futura cidade de Iaciara), estabelecendo importante
para o Distrito Federal e para os estados do
família Vila Verde (descendente dos espanhóis...) se fixou numa
gerada no próprio município e uma das primeiras da Região
ser um entreposto comercial entre Vila Boa de
contar da cabeceira, recebem os córregos:
Verde (Grupo Farias).

(festas com missas, barracas, leilões e
* Águas de São João - a 21 km *
* Águas de São João - a 21 km * Praça
Goiás, Região Centro-Oeste do país.
385 km Belo Horizonte 928 km Goiânia 380 km Rio
Belo Horizonte 928 km Goiânia 380 km Rio
à sua localização próxima a Minas Gerais
Vila Boa (Cidade de Goiás) às margens
sob a invocação de São José e Nossa
a igreja de Nossa Senhora do Rosário e
Minas Gerais e veio até Goiás e Mato Grosso. Até
Espírito Santo dos Coqueiros, município de Lavras do Funil, hoje cidade de
Bom Jardim seriam dos Carvalhos. Posteriormente,
Capela do Divino Espírito Santo de Jataí, criando assim o
Vilela; e a recente inauguração da Cidade
Pereira Martins,Escola Municipalizada "José Gomes Filgueira", Escola Municipal "Clarimundo
de Escola municipal Clarimundo Flauzino de Oliveira. Atualmente a Escola
Clarimundo Flauzino de Oliveira, o
dos municípios de Aparecida de Goiânia, Anápolis,
Federal e o mais populoso de todo o
Luziânia surgiram outros municípios do estado como Santo Antônio
de Goiás, Novo Gama e Cidade
Belo Horizonte e ao
Sebastião do Atolador é elevado à categoria
maiores consequências. Distrito criado com a denominação de São
1911, figura no município de Pouso Alto o distrito de
volta a denominar-se São Sebastião
Sebastião do Atolador tomou a denominação de
maio de 1958, a Câmara Municipal
chamada de Santa Luzia de Matrinchã; no início da década
de Matrinchã, nome em reverência a santa devotada pelos moradores, ao córrego que
em laboratório. Ao retornar de São Paulo em 1962,
do interior do estado de Goiás, Região
Campo Grande e 650 km de
foi notadas a pujança da região e suas riquezas.
Municipal (1989-1992) e da Câmara
de São José de Mossâmedes, passando a pertencer ao
Horizonte (ex-Anicuns). Em
de Novo Horizonte voltou a denominar-se Anicuns. No quadro fixado para
Branco de Americana, América de Natal,
Em 1755, funda-se o povoado de São José do
fama, São José do Tocantins passa
brasileiro do estado do Paraná, Região
km. para o norte; e
Terezinha de Goiás, 38 km. para o sudoeste. Nova
norte: Alto Horizonte e Mara Rosa * sul: Uruaçu * leste:
Francisco de Goiás / BR-153 / Jaraguá
do Município == Nova Iguaçu
a chegada de novas famílias, o povoado cresceu rapidamente.
Iguaçu foi governada até 1992 por Valdemar José De Souza (Fiím)

hoje o distrito de Novo
também é formado por : * Caranda * Matinha *
De Minas Gerais vieram agricultores entre 1840
Cruz (hoje Santa Cruz de Goiás). Em 1890,
Cruz (hoje Santa Cruz de Goiás). Em 1890, foi
Verde para cuidar de seus fiéis e alunos da
Gomes Monteiro originária da cidade de
estâncias hidrotermais de Caldas
sudoeste goiano para Minas Gerais e São
Minas Gerais e Mato Grosso. Dentre em breve, no local onde
a construção da barragem de São
Gerais (CEMIG), em local previamente escolhido. O
e São Francisco de Goiás. Petrolina de Goiás
Leste de Santa Rosa de Goiás.
São Francisco de Goiás, Santa Rosa de Goiás e Inhumas.
de Goiás, Santa Rosa de Goiás e Inhumas.
em Santa Cruz de Goiás, as terras onde
estrada goiana saía de São Paulo, passando por Santa Cruz de Goiás
Cruz de Goiás e, em seguida, pela região que da
acesso à Bela Vista de Goiás que
de Goiás ou em Ipameri. Era comum
4) Fim da extração de ouro em Santa Cruz
de Goiás. As pessoas que vinham residir
Pouso Alto, pegando parte do distrito de Santa Cruz de
o distrito de Santo Antônio das Crimpas (Cromínia) e São
do atolador (Mairipotada).
de 31 de dezembro de 1943.
de janeiro de 1991. Os distritos de
(Cromínia) e São Sebastião do Atolador (Mairipotaba) foram emancipados pela lei
depois para São Gabriel de Goiás. O primeiro prefeito desse
e São Gabriel de Goiás. * Pela
a denominar-se São Gabriel de Goiás.
distritos: Planaltina, Córrego Rico e São Gabriel de Goiás.
Domingos e instalado em 20 de julho de 1874.
Região Centro-Oeste do país. Pertencente ao sul goiano
da Região Centro-Oeste e 0.0445 % da área do
de Caldas Novas e após votação popular,
parcial da cidade de Rio Verde De acordo com
foi elevado à categoria de Vila. O grande marco de
Na cidade também está localizado o Seminário Menor São
Santa Helena com um pólo de confecções que
Santa Helena de Goiás já foi considerada a capital nacional do
de Mato Grosso e para o oeste da
dando assim o plantio de Maracujá, Banana.
Rádio Ouro Branco FM 102,7 , Rádio
de Santa Rosa teve origem, em
passou a denominar-se Santa Rosa de Goiás. Em
pela força de Lei municipal n° 68 da Câmara Municipal
subordinará à Comarca de Porangatu. Art. 5º - A

obras foram concluídas em 1959. A
de Rio Verde Eurico Veloso
de Rio Verde Osório Leão
Santo Antônio da Barra. Mediante aprovação da população,

Santo Antônio de Pádua e erigida uma cruz
os escravos acharam a imagem de
Antônio dos Montes Claros, ou Descoberto,
Antônio dos Montes Claros. Aqui chegando, montou o seu acampamento
devoto de Santo Antônio de Pádua, ou
da Igreja, oriundo da freguesia de Santa Luzia
explorou ouro em Santo Antonio dos Montes Claros
O primeiro comércio de Santo Antônio foi de João
também conhecida como fazenda Montes Claros logo a seguir.Os caminhos
onde hoje se localiza o município de Santo
da Fazenda Boa Vista e Sabaru. A

aparece como distrito, integrando o Município de Jaraguá, constando a
600 m a 1.200 m. São João d’Aliança está
do Grupo Paranoá que corta Brasília até
águas que saem de São João d’Aliança e se
===Clima e Vegetação=== São João d’Aliança possui um clima
e Antônio Leite como co-fundadores.
João Batista. A primeira missa foi realizada
São João da Paraúna, em 9 de janeiro
São João da Paraúna,
São João da Paraúna ex-São João. Constituído do distrito sede.
João para São João da Paraúna alterado, pela lei
toponímica distrital São João para São
lei municipal nº 59, de 10-11-1962. O Nome São
cidade São João Batista, e ao riacho São João, que passa na lateral
de São Luís de Montes Belos teve seu início
da cidade de São Luis de
se apossar das fazendas da região de
início a emancipação de São
de São Luis de Montes Belos.
município São Luis de Montes Belos. No
Senador Canedo está relacionada a Goiânia, com
Minas Gerais e Bahia, hoje há uma grande
No século passado, migrantes de Minas Gerais
de Minas Gerais e São Paulo se fixaram, em
de Bulhões, São Miguel do Passa Quatro Bela Vista
de julho de 1958, votada na Câmara Municipal de Itaberaí, já
Paranaíba de Mato Grosso do Sul) e
Goiás, Região Centro-Oeste do país. Possui
e Santa Helena de Goiás estando
Natal, São José do Tocantins hoje Niquelândia-GO por
e levantada a cruz, esculpida por Joaquim Lopes, que
Santo fez o traçado
Riacho São Gonçalo, com nascente na localidade São Gonçalo
a São Luís pedir ao Bispo do Maranhão para que designasse um
São Luís e seu parque industrial,
de São Paulo e o terceiro é o povoado
Santo Antônio de Balsas e Vila Nova.
Floriano (Piauí). Seu padroeiro é Santo Antônio
Região Nordeste e 0.0264 % de todo
a ponte sobre o Rio Mearim, denominada de Ponte
Igreja São Francisco e o
Duas Barras, Nova Friburgo e Cordeiro constitui uma das quatro
Os distritos da cidade, são a sede Bom Jardim, São
(2º distrito), Banquete (3º distrito) e Barra Alegre (4º

condição, tornando-se distrito do Município de São
Francisco do Brejão; a Oeste, com
Vila Nova dos Martírios e ao Sul, com
/Belém-Brasília, tendo como cidades mais próximas, Vila Nova
Imperatriz - 72 km. A distância da capital, São
do ensino fundaram a 1ª Escola, Escola Municipal Governador
Boa Esperança do Mearim, pela lei
do Mearim figura no município de Barra do Corda. Elevado
atual distrito de Esperantinópolis (ex-povoado Boa
Esperança do Mearim para Esperantinópolis, alterado pela
o município de Zé Doca , ao sul com
Doca , ao sul com o município de Bom Jardim
a oeste com os municípios de
Doca e São João do Caru. No início
a denominação de Miritiba de São José do Piriá,
a denominação Miritiba de São
desmembrado de Icatú. Sede na antiga vila de Miritiba de
Campos. Por volta de 1940. Alteração toponímica municipal Miritiba de São
na Câmara Municipal pelo Decreto Lei nº 13/2005 Suas
do Prefeito José Ribamar foi enviada à Câmara
em 1614. Está localizado na Zona do
e a oeste, pelos de Axixá e
àquele lugar no qual construíram duas casas. Colocaram
João já era Roça Grande, devido à grande plantação
professora Celiane, Sr. Antonio Padeiro, na Rua
primeiro presidente da Câmara Municipal era Ribamar
um município brasileiro do estado do Maranhão,
e a BR-135 no bairro do entroncamento que liga
à capital, São Luís === Ferrovias ===
cidade que se instalava. A cidade de
São José da Canas,
Francisco do Maranhão. ===Flora=== A vegetação
Setembro de 1959, quando a Câmara
Câmara Municipal de Chapadinha aprovou, por unanimidade, o projeto
outro município do mesmo nome no estado de
Municipal Dr. José Maria Cabral Marques. Com o crescimento, o
Humberto de Campos; Escola Municipal
Sarney); Escola Municipal Raimunda Jácome
(Roseana Sarney); Escola Municipal Raimunda Jácome Ericeira;
Municipal Raimunda Jácome Ericeira; Escola Municipal Frei Estevão; Escola
Frei Estevão; Escola Municipal Vitorino Cabral; Escola Municipal Rui
Municipal Antonio Lisboa de Castro; Escola Municipal Manoel Campos
Rui Barbosa; Escola Municipal Antonio Lisboa de Castro; Escola
do Município de Olho d'Água das
logo para o distrito de São José de
ao Norte até São José dos Matões e a Oeste até
Região Nordeste do país. Sua população estimada pelo
como Água Branca destacava-se a família de Raimundo Barroso
no povoado Santa Teresa destacava-se Lídio Gonçalves Lima (vereador e
da Silva (vereador) no Barro Vermelho
Em seu Distrito Industrial está
o município de Porto Rico do
Cedral”. Porto Rico do Maranhão vive da
do Maranhão outros municípios vizinhos.
Branca (349 habitantes), Santo Antônio (278 habitantes)
Luzia do Daréu, fundado pelo então Coronel Pedro Daréu, tendo
linguagem indígena. Mas nosso aventureiro era devoto de
Luzia do Paruá foi crescendo e continua até os
do Paruá era considerado município de Santa
Santa Luzia do Paruá passou a ser município próprio, desmembrando-se
do Paruá sofreu alterações no seu aspecto geográfico,
Amaro e anexado ao município de
Amaro do Maranhão, com sede no
subordinado à Comarca de Humberto de Campos.
Barreirinhas. Santo Amaro do Maranhão é um
a sua cidade de São Pedro e na
chamado de Santo Antônio dos Lopes. A fundação desse
novo Santo Antônio dos Lopes desse
de Santo Antônio dos
Antônio dos Lopes foi desmembrado do referido
a oeste por Joselândia, Presidente Dutra e Dom
município de São Domingos do Maranhão, com territórios
do Brejão, primitivamente conhecido por Brejão, nome este dado
de São Francisco do Brejão,
do Rio Tijucas, São João Batista destaca-se pela produção
fevereiro, São João Batista promove uma
calçadista do Brasil, depois Franca (São Paulo) e Novo Hamburgo (Rio
2001. São João Batista conta atualmente

1994, o município de São João do
do Caru, a ser desmembrado do município
município de São João do Caru limita-se ao
categoria de município e distrito com a denominação de
Sede no atual distrito de
e Belo Horizonte O município preserva suas tradições culturais, como
siderúrgicas localizadas na região de Sete Lagoas e Belo Horizonte O
A cidade de São João do Paraíso é
São João do Paraíso está localizada a 746 km da
a 328 km de Montes Claros e

história: um navio que vinha de Lisboa para
Luís Gonzaga do
padroeiro, São Luís Gonzaga um santo do século XVI é padroeiro da
na cidade de São Luís Gonzaga
São Luís Gonzaga. Em segundo lugar aparece
de 2010 realizado pelo IBGE, a população de
Férrer. * Lei Provincial 527 de
eleva o distrito de São Vicente à categoria de
denominação de São Vicente para '''Manoel Borba'''. * Decreto-lei
Luís (MA), em 28 de
Vista (120 metros de
o bairro São Sebastião à sede do
do Parnaíba (mais tarde das Cajazeiras),
São José do Parnaíba. Em 1863
ser chamado São José das Cajazeiras.
lei que eleva o povoado de
e recebeu o nome de Missão Jesuíta São Francisco
as cidades de São Benedito do Rio Preto
Rodrigues conquistou renome internacional e é considerado
Nova dos Martírios, separando-o de Imperatriz. A partir de
1770 houve um litígio com o vigário de São
distritos de Periquito e São Sebastião do Baixio e
do Baixio, para constituir o município
um município brasileiro do estado de Mato Grosso
do Araguaia, Água Boa foi fundada em 9 de julho de
Minas Gerais, Região Sudeste do
Rainha do Reino Unido
Salomão, Tuvalu, Santa Lúcia, São Vicente e Granadinas, Belize,
e Nevis. Isabel nasceu em Londres e
e visitas recíprocas com vários papas. Ela
terceiro grau, por serem descendentes da rainha Vitória do
Foram encontrados vestígios de adoração também no Peru, norte do Chile,
América Central e o México ao norte e
Tinto em 1762) e a de Jacoca,
Pessoa e formando o município de Alhandra.
chegarem a ilha de
Mãe d'Água juntamente com seus 9 filhos, 6
Riacho do Cipó, município de Santa Terezinha PB.
e Covão, todos no município da hoje Mãe d'Água PB.
de Santa Terezinha PB, ficou até 1920, esperando
desmembrado da Freguesia de Nossa Senhora do
áreas de Pernambuco e Rio Grande do
de João Pessoa e
a Fazenda São José e construindo a
José de Espinharas. No dia 26
o Município de São José de Espinharas, cujo
de São José de Espinharas está profundamente vinculada à história do
Passagem passa a chamar-se “Espinharas” e o Distrito de São José
Patos, São José de Espinharas, Passagem, Cacimba
de São José do Bonfim. O Distrito
José de Espinharas foi instalado no dia
São José "do" Espinharas, em referência ao rio.
* Santa Terezinha (Mato Grosso) * Santa Terezinha (Pernambuco)
Santa Terezinha (Pernambuco) * Santa Terezinha (Santa Catarina) * Santa
(Mato Grosso) * Santa Terezinha (Pernambuco) * Santa Terezinha
(Santa Catarina) * Santa Terezinha de Goiás *
* Santa Terezinha de Itaipu * Santa Terezinha
do Progresso * Santa Terezinha do Tocantins ; Bairros * Santa
do Tocantins ; Bairros * Santa Teresinha (bairro de
Terezinha (Coronel Fabriciano) ** Santa Terezinha II *
* Santa Terezinha (Coronel Fabriciano) ** Santa Terezinha II * Santa Terezinha
(Timóteo) * Santa Therezinha (Juiz de Fora) ; Praias * Santa
(Timóteo) * Santa Therezinha (Juiz de Fora) ; Praias *
de Fora) ; Praias * Santa Terezinha (Imbé) — Rio
Norte — Rio Grande
— Rio Grande do Sul ; Outros *Empresa Santa
do Sul ; Outros *Empresa Santa Terezinha
de Santo Antônio de Piancó, onde se encontrava o
Sítio São Francisco para o patrimônio da Capela
Sebastião, denominado São Francisco de Aguiar. A escritura de doação
Francisco do Aguiar. Não se sabe
denominação Aguiar. Entretanto, já foi chamada Fazenda São
Vila São Francisco de Aguiar, Distrito São Francisco do
de Aguiar, Vila São Francisco de Aguiar, Distrito São Francisco
distrito de São Francisco de Aguiar passou
para que Catingueira ficasse livre desse mal. A moléstia
o lugar passou a ser denominado de São Sebastião da
Imediata de Patos. De acordo com
município brasileiro do estado da Paraíba, localizado na Região Geográfica Imediata de
a Festa de São
para o fórum, até à queda do Império Romano do Ocidente
e congregou entre 300 e 500 mil pessoas. Ela
Indústrias do Estado de São Paulo (FIESP)e
em Santa Helena em 1659, sendo brevemente
exílio em Santa Helena e
estado do Amazonas, Região Norte do país. Localiza-se a
da Região Norte do Brasil e
os javaés etc. Descobertas as Minas
esgotamento do ouro, em fins do século XVIII, Vila Boa teve sua população
de 1888. ===
25 de março de 2012 a Orquestra Sinfônica de Ribeirão
território foi ocupado por moradores do Arraial de Santo Antônio
e comerciantes que vinham da Bahia e
Antônio do Itiquira (JACINTO, 1979). O novo
o nome de Vila Formosa
por Vila Formosa da Imperatriz Francisco Adolfo de
Porto Seguro (1816-1878). O ilustre visitante, amigo do Imperador D.
deveria ser interiorizada. Em 1877 Porto Seguro percorreu o
da Imperatriz à cidade, foi também
Sebastião do Tocantins, é o município tocantinense mais ao norte. O município foi
trinta ranchos de palha. Após o desmembramento oficial do município de
Municipal é composta de 9 (nove) Vereadores.
do Rio Preto. Em 29 de Novembro de
Vale (Brasil) e da Rio Tinto (UK) na província de
é a segunda maior ilha do
da Zona Sul carioca, mais precisamente na Praia Vermelha, ao
a Escola Central, que funcionava no Largo
do Sul, Sena Madureira também se manifestou, através

cônego José João Pessoa da Costa.
de São Miguel de Itaipu. Foi o Cônego
Janeiro até Natal, no Rio Grande do Norte, destinada ao
de Campo Belo ao Porto do
Minas Gerais, Região Sudeste do país. Localiza-se no
São José de Além Paraíba e apenas
e Nossa Senhora das Dores.
carta patente, nomeando-o ''Capitão de Ordenanças'' do Distrito de São
a categoria de vila, como nome de
do país. Localiza-se no Vale do Jequitinhonha, às margens do
a chegada do Instituto Federal do Norte de
de Almenara (Alfa), Universidade de Montes Claros (UNIMONTES), dentre
e de sua mulher Maria
local. Na ocasião o povoado era conhecido por São
vindos de Lavras e São João Del Rei, devido
transferiu-se para o território da Vila Formosa
onde São Joaquim da Serra Negra permaneceu ligado até
da Serra Negra permaneceu ligado até
Joaquim da Serra Negra. Novamente passa a
Serra Negra. Novamente passa a chamar-se São
a denominação do distrito para Serra Negra e cria o
ao ser a porta de entrada do lado de Minas Gerais
Friburgo (RJ), sendo a família Sanglard
Minas Gerais e obteve sua emancipação em 1953.
Belo Horizonte para o Rio de Janeiro
Festa religiosa de São José é o terceiro evento mais conhecido
XVIII, a povoação era denominada Santo Antônio
jazida se estende desde o distrito de São
vindos das fazendas de café, sobretudo de São
era um distrito chamado São Sebastião
Caracol. Um grupo queria a volta do nome São Sebastião do Jaguari,
jornal ''O Popular''. Em 1874, os moradores de
da Boa Vista antevendo um ataque,
foram cavadas trincheiras na divisa com São João da
do estado de Minas Gerais e o segundo
Jardim, Madre de Deus do Rio Grande e
Ferrer. Ao longo dos anos
imperial brasileiro deu uma ordem para ser fundada a Colônia São
interior do estado de Minas Gerais, Região Sudeste do país. Localiza-se
transformar no município de Coronel Fabriciano em 1948.
e das homenagens à Semana
Sudeste do país. Localiza-se no sul mineiro e está situado
limita-se com três municípios do estado de Minas Gerais e um
Araporã Câmara Municipal de Araporã.jpg|Câmara Municipal de
Araporã.jpg|Câmara Municipal de Araporã Escola Municipal José
mais recentes, os assentamentos mais antigos encontrados em
de Kayapós próximos à atual divisa entre São Paulo
Bahia e São Paulo começaram a penetrar o atual território
de São Paulo fez com que uma
partia de São Paulo em
foram instalados grupos Bororo, trazidos de Mato
Grande Ataque ao Quilombo do Campo Grande ocorrido
o marco peão na Boca da Mata''" Por conseguinte, a Freguesia de
consagrada ao padroeiro de Araxá, São Domingos de Gusmão. Essa
Igreja Matriz de São Domingos de Gusmão, foi inaugurada
é elevada a Julgado de São Domingos
Domingos de Araxá, desmembrando-se do Julgado do Desemboque.
Lei Provincial n.º 1259, a então Vila de São Domingos de
e a CBMM – Companhia Brasileira de
de São Domingos de Gusmão,
Gerais (Banco Nacional), a
e a Prefeitura de Araxá, provavelmente
São João Batista é uma das referências postais do município. Construída
Batista e ao aniversário de fundação do
estabelecimento do Povoado de São Sebastião do Areado,
pelo Instituto Estadual de Florestas de Minas Gerais
afluentes Xopotó e Paraopeba. ===Bairros=== A cidade está dividida em bairros como: Alencar Ribeiro,
município brasileiro do estado de
de água quente em Santa Bárbara
Província de Minas Gerais e
de Janeiro, Belo Horizonte e capitais da Região Nordeste
Janeiro, Belo Horizonte e capitais da Região Nordeste do
é o padre Cleiton ambos administra a paróquia
e Bahia, deslocaram-se do
nome de São João do Presídio do
construção da atual Igreja Matriz São João Batista do
de Aleijadinho, que esculpiu a imagem de São João Batista
1891, criou o distrito com a denominação de São
Alto possui ligação via estrada pavimentada
(na altura do distrito de Bom Jesus da Cachoeira,
Porém, a ligação entre Barão de Monte Alto e
São José do Gualacho do Norte, ou São
do Norte, ou São José da
a São José que hoje chama
1741, vigararia colativa em 1752. Capela de São José
São José Del Rei (Tiradentes) e São João Del
João Del Rei que
na direção da Caveira (distrito de São
a parte sul da Serra de São José até
margens do Caminho Novo e as vilas de São José
João Del Rei, conectando-se com
de passagem a Tiradentes e
do país. Localiza-se no Vale
Senhor Bom Jesus e da Festa de Nossa Senhora
março de 1963, então composta pelos distritos de
distrito de Bom Jesus do Bagre
de 1995, é criado o distrito de São
35473-000 a 35475-999 Padroeiro São Gonçalo
Gonçalo Vínculo diocesano Arquidiocese de
João Batista nos dias 22, 23 e
mais espaço a cada ano. O São João é
e Rio de Janeiro. Rio Preto fazendo divisa dos estados
e Rio de Janeiro.
Spinoza e Navarro. Eles vinham de Porto
Vila Nova do Jequitaí. Existem duas
interior do estado de Minas Gerais, Região Sudeste do país.
dezembro de 1938. Atualmente, Bom Jardim se
festa do padroeiro da cidade, Bom Jesus dos
de Senhor Bom Jesus da Penha,
o município de Bom Jesus do Amparo. O
Jesus do Amparo do Rio São João. Esta se instalou
nº 1039 de 12 de dezembro de 1953, Bom
estado de Minas Gerais, Região Sudeste do
Bom Jesus do Galho contava, em 2009, com dezesseis
de 19 °C. Os padroeiros da cidade são
capela em homenagem a São José no cruzamento das
elevado a categoria de distrito de
de São
distrito foi desmembrado de Cabo Verde e anexado ao
1878, São José dos Botelhos
a pertencer ao município de Cabo Verde assim
São José de Botelhos é desmembrado do município de
de Cabo Verde sendo
Antônio do Itacambiruçu de Grão Mogol, que mais
Adão Colares e Santa Cruz do Botumirim,
município possui seus três distritos inalterados, Botumirim, Adão Colares e
o sul do atual estado de
de Itagybá, depois Nossa Senhora da Soledade de Itagybá, atual
e Minas Gerais. Em 1712, a
ao novo município de São João del-Rei. Nessa época, a região
São José do Paraíso (atual Paraisópolis) em
se destaca na Região Metropolitana de Belo Horizonte
através dos sistemas Rio
pela Companhia de Saneamento de Minas Gerais (COPASA).
José do Paraopeba ==== Bairros rurais
==== Bairros rurais e povoados ==== * Aranha *
chamada de: Bom Jesus da Pedra Fria, das
o curato do Bom Jesus do Ribeirão das
a denominação de Senhor Bom
povoado de São Sebastião do
Pirapora. Em 1909, um médico mineiro percorria o sertão de Minas
de São Gonçalo das Tabocas, e em
conexão ferroviária-fluvial, que ligava o centro de
foi eregida à margem direita do rio Sapucaí-Mirim e dedicada a
assim a povoação com o nome de
época, desenvolveu-se consideravelmente. O topônimo inicial, São João Batista das
João Batista das Cachoeiras, subordinado ao município de
Batista das Cachoeiras, subordinado ao município de São
1911, continuou subordinado ao município de São José do Paraíso (o
João Batista das Cachoeiras e denominação de Cachoeiras,
Antônio do Itaim. Instalou-se o município em 1 de junho
do Itaim; assim permanece nas divisões territoriais de 31 de dezembro
1937. Em 1938, o distrito de Santo Antônio
2007. '''Alteração toponímica distrital''' São João Batista
do Estado de Minas Gerais e
de São Gonçalo *Morro Serrote *Ponte do
*Igreja Matriz Nossa Senhora do Bom Sucesso
Senhora do Bom Sucesso 2019.jpg|Igreja
em maio de 2019. Ficheiro:Monumento à Guerra
surge o povoado que deu origem ao município de São
arraial de São João do Rio Preto. A origem do povoado, segundo
região), que seria doada a São João Batista.
povoado foi elevado a condição de distrito de São
da Educação de Minas Gerais durante o governo
era habitado pelos índios puris.
propriedades terapêuticas e, em 1861, a Câmara Municipal de Campanha efetuou
de entrada para o Circuito das Águas de Minas Gerais
Medalha Milagrosa, sagrada em 1941. Em 1911, Campo Belo torna-se
águas do Rio Grande
dos rios São Francisco e Prata, no ponto
até à foz do Ribeirão
Gerais acompanhado pelo seu bando
Revolução de Santa Luzia e que,
São João Del Rei, sul de Minas,
de Minas com o Estado de São
de todos, construiu a capela de
maior horticultor de Minas Gerais e está a 1057 metros acima do
entre os estados de Minas Gerais, Espírito
brasileiro no interior do estado de Minas Gerais, Região
um dos principais remanescentes de Mata Atlântica de Minas Gerais
João Batista,
região do atual estado de
a Câmara Municipal de Pitangui
do Cajuru abrange alguns distritos rurais: Angicos, Marimbondo, São José
e de São Vicente de Paula, com
São Vicente de Paula, com barraquinhas e
interestadual entre São Paulo e Minas Gerais,
toda a zona limítrofe a São Paulo foi
distritos: Dores do Aterrado (atual Ibiraci) e Espírito
hab. - Espírito Santo da Forquilha (Delfinópolis)
Gerais é o estado brasileiro onde
distrito à jurisdição da recém-criada Villa de
era território habitado pelos índios puris até a
período "As Minas Gerais" pertenciam a capitania de São Paulo e
Vila de Santo Antônio de Guaratinguetá foi colocada no alto
del-Rei fizeram mudar a posição do marco,
cidade, a Igreja de Santa Isabel da
pelo governo de Minas Gerais a empresas particulares.
Francisco na região do
Rio Grande do Sul, pelo projeto Projeto de Assentamento
de Formoso, Arinos, Januária, São
de São Francisco aprovou a Lei nº 1523
de São Francisco aprovou a Lei
Bonifácio Gomes.
Paraíba, localizado na Região Geográfica Imediata de João Pessoa. De acordo
Estado do Rio Grande do Norte, inaugurou-se a
possui um distrito: Vista Alegre (distrito de
74 quilômetros de Montes Claros e Vista
de Montes Claros e Vista Alegre (distrito de
- a Festa do Bom Jesus -
Este recebeu o nome de Santo Antônio
constitui a Igreja Matriz Santo Antônio de Coluna, um
foi transferido para o município de São João Evangelista. Com
distrito de São José do
do Espírito Santo foi o nome dado ao povoado devido à
Santo (Marreca) que passa pelo território. Em
se originou quando um Padre, vindo de
São João Del Rei, foi elevado
interior do estado de Minas Gerais,
Belo Horizonte, 280 km de São Paulo e
do Cobrador ** Córrego Piabanha ** Córrego Santa Maria **
** Córrego Santa Maria ** Córrego do Cotovelo ** Córrego
** Córrego São Luís ** Córrego do Canivete
Jardim ** Córrego São Luís

o povoado de de Conceição do Rio
população de Conceição do Rio Verde já era de aproximadamente
duas mil pessoas. A primeira Câmara Municipal foi
de Contendas e anexado ao município de Conceição do Rio Verde através
entradas e bandeiras vindas de São
Batista nas proximidades do local do antigo acordo, hoje
Arquidiocese de São Paulo cria a Freguesia
a Pouso Alegre e posteriormente a Paraisópolis. A localidade emancipou-se no ano de
Belo Horizonte (RMBH). É onde se encontram
de entrada de Minas Gerais por via aérea
Belo Horizonte com o Brasil e
próxima a Pouso Alegre e à
importantes centros na época, desenvolvendo-se, sendo criada a Paróquia de São
e administrativa. O topônimo inicial foi São
Região Sudeste do país. Localiza-se no
de Minas Gerais, Região Sudeste do país. Pertence à
Região Sudeste do país. Pertence à Região Metropolitana de
fundando assim o povoado do Espírito Santo dos Sertões.
pouco tempo depois, de São João
Santos Dumont foi festivamente erigido em 1904, que
povoado do Espírito Santo dos Coqueiros pouco
de Paz de Espírito Santo
Santo dos Sertões, do Sapê e da Trombuca, conforme testifica a
dos Coqueiros, originário,
criação do distrito de Paz, em 1846,
com a denominação de Cordisburgo da Vista Alegre (a partir
de Santo Antônio chegou na
de São Gonçalo do Sapucaí. Em 1930
município de São Gonçalo do Sapucaí,
da Nova Zelândia por pessoas que lá conheceram o garimpo
do país. Localiza-se no Vale do Rio Doce e pertence à
bastante pitorescos. O arraial Boa Vista do Jequitinhonha foi fundado,
sua população. Tem São José como padroeiro, mas é a
de Bom Jesus do Córrego. Em 12 de
cidades de Ouro Preto, São João
Gerais, Região Sudeste do país. Localiza-se no Vale
subordinado a Bom Jesus do Galho, sendo
era de 6.040 habitantes. Nova Santa Luzia é o único
circo Novo México chega ao distrito
na praça em frente a Escola Municipal da Fazenda
arraial do Espírito Santo dos Cumquibus. No entanto, com o decorrer
ida de um sacerdote à Capela do Espírito
estava sendo preparada pela Câmara Municipal desde 26
de Minas Gerais e
Sagrado Coração de Jesus, São Benedito, São Sebastião
os rios São Francisco
sudoeste. A oeste está Wenceslau Braz e a noroeste,
do Suaçuí, São Sebastião do Gil e Desterro de Entre
Sebastião do Gil, sendo esse
constituído de 2 distritos: Desterro de Entre Rios e
do Gil. Em divisão territorial datada de 2007, o
com população semelhante à da próspera
Das Laranjeiras. A Igreja Matriz de
ribeirão São João do Norte, que ainda é
Divino Espírito Santo e confirmado em 14 de setembro de 1891 pela
brasileiro do estado de Minas Gerais, Região Sudeste do país. Localiza-se no
Estado de Minas Gerais - TJMG e também ficam
mesmo nome. Está localizada próxima à região metropolitana de Belo Horizonte
Antônio do Monte, a sudoeste com
Sebastião do Oeste, ao sul com Cláudio e
Gonçalo do Pará, sendo cortada por
Sul do estado de Minas Gerais, Região Sudeste do
de Cabo Verde em 1870 e
interior do estado de Minas Gerais,
sossego. Além dos eventos religiosos Festa de São Domingos
da cidade), Festa de São José (Povoado de
Domingos (padroeiro da cidade), Festa de São José (Povoado de São
Nova União e Santana do Riacho. Há que
Fica cerca de 40 km de São João
Tiros, Quartel Geral do Espírito Santo do Indaiá, Marmelada,
Santo do Indaiá, Marmelada, São Sebastião do Pouso Alegre (São Gotardo)
São Sebastião do Pouso Alegre (São Gotardo) e
brasileiro do estado de Minas Gerais com
1.842, ocasião em que a Câmara Municipal de
e de Nossa Senhora do Carmo de Jatobá, cujo
Santo Antônio de Entre Rios. Onze anos mais tarde, através
habitavam a região sul de
partindo de vilas paulistas como São Vicente e São Paulo
de vilas paulistas como São Vicente e São Paulo
Minas Gerais e São Paulo. Cabe
Paulo e Minas de Ouro foi dividida. Com
teria mandado erigir uma capela em honra ao Divino
Espírito Santo da Mutuca. Por volta
de 1890, passando a se chamar Espírito Santo do Pontal. Finalmente, em
* Capela do Pretório; * Colégio São Luís
* Praça São Sebastião (conjunto paisagístico);
distrito de São José do Acácio. Pela lei nº
Dias partiu de São Paulo com 40 paulistas e
vem da vila de São João del-Rei para
Caracóis de Cima * Castelo Branco (conj. habit.) *
João * Pousada dos Bandeirantes * Quati * Quintas de
Recanto da Mata * Recanto
São Francisco de Assis * São
Tropeiros * Santa Quitéria * Santa Cecilia * São Francisco de Assis *
Pedro * Serra Verde * Solar das Palmeiras * Tijuco
São Pedro * Serra Verde * Solar das Palmeiras * Tijuco * Urucuia
Urucuia * Vale do Palmital * Vale Bom
região das Minas Gerais ao estado de São
da Boa Vista – 712 m * Altitude mínima: Foz Corrego
sul de Minas Gerais (embora o ''ponto geográfico''
direção a São Paulo pela rodovia Fernão Dias (BR-381), que liga
Paulo a Belo Horizonte.
da Ajuda das Três Pontas e do Arraial
do Arraial de Nossa Senhora das Dores e
Sudeste do país. Localiza-se a leste da
de 2.515 habitantes. Conta a história que os vaqueiros da Fazenda
Novas (Vila do Fanado), nomeado que
hospitaleira e pela tradicional festa do Divino
festa do Divino Espírito Santo e Nossa Senhora
a ser chamado de São Gonçalo do Brejo das Almas,
Brejo das Almas, desmembrado de Montes Claros
30/12/1962, subordinado ao município de São José do Jacuri.
figura no município de São
Estadual n.º 12.030, de 21/12/1995, desmembrado de São José
Minas Gerais também já
Região Sudeste do país.
do Tremedal, e chamava-se Brejo dos Mártires.
povoado de Santo Antônio do Limoeiro, origem da atual cidade
do Limoeiro), pela Lei Estadual nº 556, de 30-08-1911,
Paraisópolis a oeste e norte, São Bento do
e Santa Catarina até o sul de
Minas Gerais, Região Sudeste do país. Localiza-se no Vale do Rio
1825 foi construída a capela em homenagem a
tradição foi um pagamento de promessa a São
O distrito de São Francisco de Aguapé foi
das Canoas. "Santa Bárbara" por espírito
na criação da localidade de Santa Bárbara
Paz de Santa Bárbara das
Termo de São Carlos de Jacuí.
o Distrito de Paz de
de São Carlos
* Associação Desportiva Guarany — de Salvador === Minas
Guarani Futebol Clube (Pouso Alegre) * Guarani Futebol Club — de Pouso
de futebol extinto === São Paulo === *
Clube — Sumaré === Santa Catarina ===
=== Rio Grande do Sul === * Guarani
— de Cruz Alta * Grêmio Atlético
criar distrito na capela de São João
a sua foz no Paraíba, inclusive
Turvo (Viçosa); Presídio (Visconde do Rio Branco); Ubá; São
Ubá; São José do Paraopeba (Tocantins); Santo Antônio do Porto
Turvo (Senador Firmino); Mercês; Bonfim (Aracitaba); São José do Paraíba;
(Guarará); São João Nepomuceno; Conceição do Rio
Nepomuceno; Conceição do Rio Novo; Descoberto; Tesouro do Feijão Cru
São José do Barroso (Paula Cândido).”'' Em 1 de abril
de nº 202 a povoação de São João
Santíssima Trindade do Descoberto, Rio Pardo (Argirita), Espírito
São José do Paraíba (Além Paraíba),
(Astolfo Dutra), Soledade e Santo Antônio do
Santo Antônio (Astolfo Dutra), Soledade e
e Santo Antônio do Chiador, São Pedro do
Mar de Espanha de São João Nepomuceno e em
do Espírito Santo de Mar
moradores de Espírito Santo de Mar de Espanha conseguiram
pelos distritos de São João de Nepomuceno, Conceição do Rio
Espírito Santo de Mar de Espanha, Piau e Santo Antônio do
e Santo Antônio do Aventureiro. Em 1 de
da Lei nº 1.466, o Curato do Espírito
de Minas Gerais e em 2 de julho
a Mineira inaugura as estações de Bicas e Santa
ferro ligando Mar de Espanha a São Pedro do Pequeri,
Espírito Santo do Mar de Espanha, com território que
Helena e Forquilha, foi elevada à categoria de Vila e
e passou a denominar-se Vila do Espírito
Espírito Santo do Guarará
local o nome de Espírito Santo
em substituição à Espírito Santo do Mar
Santo do Guarará, que contou, em seu princípio com
chefe do executivo. Os presidentes da Câmara
da Câmara Municipal de Guarará. Exerceu diversos
a prazo R$ 56.632.505,67 Fonte: Banco Central - Registros administrativos
Gotardo e Santa Rosa da Serra
Arapuá, Rio Paranaíba, Matutina, São Gotardo e Santa Rosa da
fazenda de São Jerônimo Pequeno, nas cabeceiras do ribeirão
Edelweis. Atualmente a Paróquia de São Jerônimo conta
a Fazenda Santa Isabel dos Coqueiros de
chamada São Joaquim do Paraíso, do qual na
distrito com a denominação de Santa Isabel (subordinado ao
Gonçalo do Sapucaí), Figura como
de Santa Isabel passou a denominar-se Heliodora a
do Sapucaí com o nome de Senador Lemos, em 1954 por
do Oriente, além
2.764, foi criado o distrito de São Sebastião
Barra, ao mesmo tempo que São João
do extremo interior com províncias de
feita a São Pedro de Alcântara, por
Pedro de Alcântara, pela lei provincial nº
o distrito de São Pedro de Alcântara, figura
São Pedro de Alcântara. Constituído de 3 distritos: Araxá, Santo Antônio
distritos: Araxá, Santo Antônio da Pratinha e Tobatí, sendo que
Santo Antônio da Pratinha desmembrado de
Araxá, Santo Antônio da Pratinha
de 17-12-1938, o distrito de Santo Antônio da Pratinha passou
Alteração toponímica distrital São Pedro de Alcantara para Ibiá, alterado pela lei
facilidade de tráfego através do rio São Francisco pelos
de Belo Horizonte. Limita-se com os municípios de
por Andradas até chegar a São
de São Francisco de Paulo do Ouro
de Caldas, onde iria permanecer por mais

São Gonçalo do Amarante === Matriz de
de São Gonçalo do Amarante foi criada por
do Amarante. Porém, algumas imagens
de desabamento. === Igreja de São Sebastião
e é pouquíssimo utilizada pela comunidade. Não se celebram mais missas
estado de Minas Gerais era habitada por índios do tronco linguístico
sede do distrito de São Joaquim de Bicas para o povoado
aprovou a Lei 2 764, criando o município
metade destas terras, onde estava localizado o Arraial de
Capela de Santo Antônio
Santo Antônio da Pedra foi elevado a Distrito
Santo Antônio de São João Acima e passou a
Acima e passou a Freguesia por força
sua denominação, passando a chamar-se Santo Antônio do Rio São João
chamar-se Santo Antônio do Rio São
Governador do Estado, Dr. Benedito Valadares, foi de
Igaratinga e São Gonçalo do Pará, por
Igaratinga à São Gonçalo do Pará, o Sr. João
por São Gonçalo do Pará e seguindo
Distrito de Santo Antônio do Rio São João
o Distrito de Santo Antônio do Rio São
do Rio São Francisco que fica defronte da cidade. O
povoado surgiu com as Entradas e Bandeiras de São Paulo para
cujos descendentes existem em São Paulo e Minas Gerais.
Porto Real do São Francisco.
pela Câmara Municipal de
Melo constituiu o Patrimônio de São Sebastião de Inhapim.
foi desmembrado, perde os distritos de São Sebastião
das Dores. Na Década de 90, foi fundado o sindicato dos
- Mimas Gerais e outra em Vila Velha - Espírito Santo; o
criação do distrito de Vale Verde de
as capitanias de Minas Gerais e São Paulo. Alferes
1789, postaram uma guarda entre São Mateus e Mogi-Guaçu.
o povoamento de Espírito Santo do Cemitério,
em proximidades. Em 1909 Espírito Santo do Cemitério mudaria
Região Sudeste do país. Localiza-se no
impostos nem à Minas Gerais e nem ao Espírito Santo e a
nem à Minas Gerais e nem ao
Preto e o antigo Curral
São João das Missões, pertencente ao município de Januária.
ausente de São Paulo entre 15 de maio
=== Rio Preto. * Rio Preto * Rio
Hidrografia === Rio Preto. * Rio Preto * Rio São Sebastião *
dar no Rio
passou a vila, com o nome de
como o Presidente da República Wenceslau
estado de Minas Gerais, Região Sudeste do país.
Aranã, Frei Serafim e Igreja Nova (hoje
Campanário, Frei Gaspar, Frei Inocêncio, Pescador, Nova Módica, São
a primeira expedição chegou a São José do Itamonte.
ser chamado de São José do
e São Paulo chegando no Alto do Registro e seguiram acompanhando
a invocação de São José. Com isso, o nome passou a ser São
do Itamonte, pela lei n.° 38 de 3 de
sucessivamente pertenceu às diocese de Mariana e Pouso Alegre e
a povoação de São José do Picu foi
interior do estado de Minas Gerais, Região Sudeste do país. Localiza-se
localizadas na foz do ribeirão São Roque

Antônio do Lageado, hoje Itapagipe. Isso atraiu também ex-escravos
Antônio do Lajeado. Oito anos mais tarde, inicia-se
da Picada de Goiás. o bandeirante fundador foi
município, passando a ser denominada São Bento
pelos distritos de Alto da Brancal,
Fernão Dias), que liga o estado de Minas Gerais
município é dividido em 8 povoados e dois distritos: Santa Terezinha de
Metropolitana de Belo Horizonte ao
a sua primeira igreja, dedicada a Santo Antônio
interior do estado de Minas Gerais, Região Sudeste do
interior do estado de Minas Gerais, Região
história: Campanhas do Tijuco, Capela do São José
Distrito de São José do Tijuco (1839), Vila Platina
torno dela, nasce o "Arraial São José do
de Itumirim na zona sul do estado de Minas Gerais
Hidrelétrica de Água Vermelha e que está
de Minas Gerais, Região Sudeste do país.
SICOOB no distrito de São José de Almeida.
del Rey. Em 1801, nasceu, em Jacuí, Honório Hermeto
no ano seguinte, foi rebaixada à condição de freguesia pertencente a São
1881, Jacuhy se desligou de São Sebastião do
município) e subordinado a São Domingos
Rio Verde Grande. Nessa ocasião foi lançado o
Povoado de Novo Horizonte, na margem direita do Rio Verde
direita do Rio Verde até a Vila
e da margem esquerda até a Vila
município brasileiro do estado de Minas Gerais situado
Arcos, Lagoa da Prata, Luz e Santo Antônio do
Montes Claros) para a Vila Nossa Senhora do Bom Sucesso
a cidade a um simples distrito, passando a denominar-se Vila
capela do Senhor do Bom Jesus de
brasileiro no interior do estado de Minas Gerais,
José do Operário, construída na década de 1940;
margens do rio Santo Antônio
Escola Municipal Nunes Ferreira
Escola Municipal Nunes Ferreira (Córrego São Pedro), Escola Municipal Coronel
Pedro), Escola Municipal Coronel Nazareno Viegas (Jurema), Escola
Dias (Fonseca), Escola Municipal Branca de Neve
Neve (Fonseca), Escola Municipal Serafim Lopes Godinho (Bairro
(Bairro Serafim Peixoto), Escola Municipal Coqueirinho
Claros pela Lei 1039. A área de
de Minas Gerais que registra os maiores índices pluviométricos e
de Oliveira Leitão às suas custas, construiu um caminho novo que ligava
foi destruída, em 1905, por vandalismo. A nova igreja, mal construída
José Pedro - atual município de São José do
em São Paulo em 1712, veio, junto de seus filhos
início do Século XX foi um
de Lavras (fundada em 1908). Foi por causa da qualidade
Novo. Foi em meados do Século XX que
de Minas Gerais em 1983. === Fim do século
Padroeiro São Sebastião – 20/01; * Aniversário da
0,102% da Região Sudeste e 0,011% de todo o território brasileiro.
do Rio Preto um comerciante português chamado Joaquim Gomes
o governo de Minas Gerais nomeou como capitão de
no ano de 1829 o Bispado de São
a qual, posteriormente, foi renominada Santo Antônio do
Antes recebia toponímia de Sagrada Família e Santo
do Machado e definitivamente Machado.
paróquia de São João del-Rei. O patrimônio da capela
estado, na região de São João del Rei. Como as demais
Cerca de 50 km de São João del-Rei
Antônio e comemora-se no
Boa Vista do Tremedal, hoje Monte Azul. Em
São João são um grande exemplo da riqueza cultural
da Igreja Matriz do Bom Jesus de Manhumirim, construída
do Pirapetinga. A nova igreja, feita em
tornou o grande desenvolvedor da cidade, construindo o Hospital
maior Parque Ecológico Municipal de Minas
Manhumirim Ficheiro:Igrejabomjesus1.JPG|Rico interior da Igreja de Bom Jesus Ficheiro:Igrejabomjesus2.JPG|Detalhes
o distrito de Bom Jesus do
do São Mateus do Sul,
Central de Minas, São João do Manteninha
Espírito Santo e Minas Gerais, que só terminou quando o Supremo
Estado de Minas Gerais publicava a Resolução 569,
seguinte: Sede, São João do Manteninha, Itabirinha.
seguinte: Sede, São João do Manteninha, Itabirinha. Santo Agostinho
em Julho e Setembro acontecem respectivamente as festas de
A festa do padroeiro Santo Antônio
(EPAMIG) é a única produtora de
no estado de Minas Gerais, na Região Sudeste do
Escola Municipal Antônio Ferreira Martins, inaugurada na década de 50, é
estado de Minas Gerais, Região Sudeste do país. Localiza-se no
1901, a localidade foi elevada a distrito subordinado a São Domingos do Prata,
Mata Atlântica de Minas Gerais e um dos
Santo Antônio e dos casarões no Centro
Serra do Caxambu, Serra das Perobas, Serra da Saudade, Serra Boa
Horizonte (RMBH). O reservatório, denominado Sistema Serra Azul, faz
município. Situado na divisa do estado de
Santo Antônio do Retiro, Montezuma, Vargem Grande
Aniversário da Cidade (março), Semana Santa (abril), Novenas de São
Sebastião (maio), Festa do Produtor Rural (junho), Folia de Reis (agosto), Feira
Jesus e disse que este local passaria a
Jesus foi elevado à categoria de distrito pertencendo a
Boechat e Celso Rodrigues. Em 1953, Bom Jesus de Mantena passa
de ''Arraial das Lavras Novas dos Campos de São Pedro do Fanado'',
próximo a Diamantina, devido a
de Nossa Senhora do Bom Sucesso
Senhora do Bom Sucesso das Minas
da Vila do Príncipe (hoje município do Serro), Minas Novas passou
Maria do Salto, Santo Antônio
do Jacinto, entre outros. Jequitinhonha
estavam dois vereadores, um de Minduri e outro de São
Figueira, desbravou áreas não exploradas do vale
entre Montes Claros e Januária, nas terras de
Montes Claros com o nome de Bela Vista.
REVDMª D José Alves Trindade, bispo da Diocese de Montes
e Sr. Valdivino Assis, representante da Câmara Municipal
pela emancipação politica e administrativa
o esforço da Câmara
Vista menina e Mirabela emancipada; prosseguindo a fala
'''Ata da Instalação da Câmara Municipal de Mirabela, realizada
em Montes Claros e representante da Ex. Sr. Deputado
a Santo Antônio e em seu redor
de Santo Antônio do Muriaé, pertencendo à freguesia de
em freguesia de Santo Antônio do Camapuã, nome que
foi a primeira demarcação oficial de terras na
1900, com a condição de ter São Pedro como padroeiro. Finda
Medeiros, advogado de Belo Horizonte e
IBGE, o município pertence às Regiões Geográficas Intermediária de
de passagem entre os estados de São Paulo
Francisco das Chagas de Monte Alegre, subordinado ao município
é fortemente marcada pela influência do Coronel
Vista do Tremedal e São João
Ponte, as terras de Boa Vista do Tremedal e São João
formou-se o arraial de Boa
de Juréia e Distrito de Santa Cruz Aparecida, possui
construída em homenagem a São Francisco
de São Francisco de Paula
com o nome de São Francisco de
Ribeirão Preto, Mococa e São Sebastião do

o nome de São Paulo do
pertencendo a São João Batista do Presídio
nome de São Paulo do
vila, desmembrando-se de São João Batista do Presídio. A
São Paulo do Muriahé seria elevada à
Gerais e no país. A instalação dos trilhos da
construções. Ergue-se a Matriz de São Paulo e uma
denominação "São José da Boa
de Guaxupé e Santa
Gerais, Região Sudeste do país. Localiza-se no Vale do
Espírito Santo pela rodovia estadual LMG-719 e para o
Gerais com o maior fluxo rodoviário
Horizonte e 1164 km
Gerais, Região Sudeste do país. Localiza-se no Vale do Rio
Minas (ou Sapecado), Santo Antônio do Cruzeiro (popularmente
os domínios de São João do
de 21 de dezembro de 1995, desmembrado de
do país. Localiza-se no Vale do Rio Doce
estado de Minas Gerais, Região Sudeste do país. Localiza-se a
Arraial de São José da Lagoa em 19 de
José da Lagoa, padroeiro municipal, ao lado do aniversário
Horizonte (RMBH). Sua população, conforme estimativas do IBGE
ouro. A cidade de Nova Lima integra
de 2010 revelou que Nova Lima
primeira cidade de Minas Gerais em qualidade
mesmo nome Os primeiros habitantes de São Jorge foram as famílias de
de Módica determinou a abertura da estrada São Pedro
Nova Porteirinha tem uma religião predominantemente Católica, seu pároco é
O turismo em Nova Porteirinha se baseia no
são Juruaia, Monte Belo, São Pedro da União, Bom Jesus
São Pedro da União, Bom Jesus da Penha,
de São Sebastião do Paraíso , que por sua
na mesorregião Sul Sudoeste de Minas
Cachoeira do Rio São João
água que banham o município são o rio São João
Colonização Ouro Preto em uma área de 40
Ouro Preto do Oeste que conseguia
veio atender a um antigo anseio
também se destaca
-RO). Grande produçao de leite nas regioes rurais e carne exportada
também se destaca pela excelente qualidade
turístico de Nova União. Apesar de Nova União
Senna. Nova União participa hoje da mesorregião Leste-Rondoniense, a maior mesorregião
Minas Gerais (figura 02), com sede nas coordenadas geográficas 17,40S de
original da vila era Santo Antônio
Em torno da Igreja de São Sebastião cresceu
do Arrozal. O despovoamento de Santo Antônio do Arrozal,
Arrozal. O despovoamento de Santo Antônio do Arrozal,
Espírito Santo e outra no Rio de Janeiro.
condição de cidade em 1880. São Francisco de
entre São Paulo e Minas Gerais,
povoado chamado inicialmente São Francisco de Paula de Ouro Fino.
Francisco de Paula de Ouro Fino. São Francisco de Paula
Paulo e Minas Gerais, o crescimento populacional, agrícola
populacional, agrícola e comercial no entorno da capelinha de São
d´Alva, capitão-general e governador da capitania de
e autonomia da capitania de São Paulo ficando esta adjudicada
de Minas. leftO Governador de Minas Gerais Gomes Freire
de São Francisco de Paula de
uma menção oficial de São Francisco de Paula
6 de dezembro de 1746, estendeu a diocese de São
do Rio Grande e Sapucaí. Assim sendo,
e Sapucaí. Assim sendo, segundo ele, São
(hoje Sivianópolis) que São Francisco de Paula de Oiro Fino
outro". Bicéfalo, com a população apaixonadamente dividida entre escolher São
trabalho que deram à, então, Matriz de São Francisco de
de Ouro Fino rara relíquia de São Francisco nascido na
a fé a São Francisco de
município brasileiro do estado de Minas Gerais, Região
de Belo Horizonte e localiza-se a oeste da capital do estado, distando
Serra de Santa Cruz, o monumento do Cristo Redentor
município, inspirado no Cristo Redentor carioca.
dos grupos indígenas que habitavam a região sul de Minas Gerais por
com maior frequência, partindo em busca
paulista que partiu para o interior das
Minas Gerais e São Paulo. Segundos os relatos
e Minas de Ouro foi
assim, no ano seguinte, o ouvidor de São João
encontradas em São Gonçalo
Vila Rica, Mariana, São João del-Rei, Sabará, Vila
Câmaras de Vila Rica, Mariana, São João del-Rei, Sabará, Vila Nova
Sabará, Vila Nova da Rainha (Caeté) e São
manteve-se grande ao longo dos Setecentos, chegando a
começaram a se tornar gradativamente mais importantes no contexto
José e Dores de Alfenas (Alfenas). A sesmaria
de São João Del Rei, sendo posteriormente
a pertencer à freguesia de São José e Dores
pela Lei 1.881, de 15 de julho de
de 1911, possuindo os distritos de Vista Alegre (atual município
quem vem por Minas Gerais pela BR-267, a
quando na altura de Bom Jardim de Minas pega-se a
redor da igreja foi batizado de Santo Antônio
dos Patos da Beira do Rio Paranaíba em 1842,
referência às aves continuou, sendo batizada de Santo
governo do estado de Minas
Os Patos Santo Antônio da Beira do Rio
Patos Santo Antônio da Beira do Rio Paranaíba Santo
Antônio dos Patos Patos Guaratinga Patos de
posteriormente para o município de São João
de São Januário do Ubá (Atual Ubá) e
município de Rio Branco (Atual Visconde do Rio Branco). A cidade surgiu de
de São Paulo desde o fim do século XVI,
foi denominada São José dos Paulistas.
Gerais reconheceu o Distrito de São José
São José dos Paulistas. Já em
denominações primitivas do povoado eram Santo Antônio do
Santo Antônio do Peçanha, Santo Antônio do
a chamar-se Santo Antônio do Peçanha. Em 1911 assumiu o
de Minas Gerais e Sul da Bahia para concluírem o
O município de Pedra Bonita foi criado pela lei
tendo como confrontantes os municípios
povoado ao qual deu o nome de São José
altura entre outras da região. Pedra Bonita passou a categoria de distrito
de 100 anos, pertencendo ao Município de Ponte Nova antiga
(hoje falecido) Padre Miguel Rodrigues dos
em Pedro Leopoldo são os mais antigos
da população de Pedro Leopoldo eram trabalhadores da fábrica de
Leopoldo era freguesia de
a Fazenda Modelo, como fomento à agropecuária que
por Manoel Gervásio, que construíram a capela de São Pedro
São Pedro e Piquiri, grandes produtoras de café da

O arraial de Bom Jesus dos Perdões
Sebastião do Baixio, além da sede municipal.
a se chamar Divino Espírito
São João Nepomuceno e Rio Novo. No dia 12 de Dezembro de 1953, Piau
ao grande sacerdote e filósofo, Frei Carlos de São José
do Rio Grande foi um distrito
de Minas Gerais, Região Sudeste do país. Localiza-se no Vale
e um dos maiores sistemas lacustres do mundo.
Minas Gerais foi o povo puri,
município brasileiro no interior do estado de Minas Gerais, Região Sudeste
São Francisco foi, durante o ciclo da
das Tabocas. A navegação a vapor pelo
A navegação a vapor pelo
criou novamente o distrito com o nome de São Gonçalo
Palma, Ibiaí, Jequitaí, São Romão, Lassance, Riachinho, Santa Fé
elas, a Fazenda Bom Jardim em 1866. Na
Baltazar da Silveira escrita de São Paulo em
lado, é importante mencionar que os topônimos de origem tupi em
municípios de Machado, Espírito Santo
da Mata, Carvalhópolis, Turvolândia, Campestre, Ipuiúna e
São Francisco de Paula, de 1936, o prédio do
os políticos, o interventor de Minas Gerais durante o
Pokrane, passando a fazer parte de São Lourenço
Joaquina Bernarda da Silva de Abreu Castelo
buritizal à margem da antiga estrada Real dos
1932 foi feita a ligação de Pompeu, a Belo
a primeira Câmara Municipal de Pompeu que ficou

Joaquim da Porteirinha, passando a se chamar Porteirinha
Santa Cruz * Ribeirão Água Limpa * Córrego Paranã *
Teófilo Otoni === Bairros ===
Centro * Floresta * Jardim Alvorada * Maristela
* São Vicente de Paula * Sofia Colen
incorporado ao município de Santo Antônio dos Patos, hoje Patos
Capitanias do Rio de Janeiro, São Paulo e Minas,
Sabarabuçu, Arraial Velho, Gaya (atual Honório Bicalho) e Santo
categoria de município, denominado Raposos, desmembrando-se de Nova Lima
de São Sebastião (Minas Gerais
que era vigário de São Pedro dos
chamou-se São Sebastião do Entre Rios, pelo
O povoado foi crescendo lentamente e, em 1902, a
padroeiro São Sebastião. O município foi sede da Industrial
três distritos: * Recreio (Sede) * Conceição da
Fábrica * Santa Maria de
===Rodovias=== * BR-116 * BR-393 *
1º de setembro, foi desmembrada da Paróquia de
disso, foi elevado a distrito do município de São José del-Rei,
município brasileiro no interior do estado de Minas Gerais, Região
20 % montanhoso. Localiza-se na Bacia do rio São Francisco e
do país. Pertence à Região Metropolitana de Belo Horizonte e
país. Pertence à Região Metropolitana de Belo Horizonte
montanhosa e o Rio Grande é sua principal bacia hidrográfica.
Bárbara e Ouro Preto através da única passagem na
Bárbara e Ouro Preto através da
Esperança e, criado pela Lei Provincial

Gerais ocorrida no século XVII e
no município de Rio Paranaíba, no estado de
e Mato Grosso do Sul. A partir dos municípios de
do Sul. A partir dos municípios de
forma a divisa natural de Minas Gerais
foz, de Minas Gerais com Mato Grosso do Sul. Pilar,
próximo de sua foz, de Minas Gerais com Mato Grosso
do Distrito Federal, incluindo cinco no Mato Grosso
de Minas Gerais e
próximas, como Santo Antônio do Retiro,
FCA em Catuti, Monte Azul ou Espinosa, que são as estações ferroviárias
Santa Cruz de Salinas; Novorizonte;
do Paraíso, sendo que deste
Santo Antônio do Retiro *
Vista de Minas, João Monlevade, São Gonçalo
de Minas, João Monlevade, São Gonçalo do
do Rio Abaixo, Santa Bárbara, Alvinópolis e São Domingos
São Manuel dos Sertões do Rio do Pomba e
Manuel do Pomba a vila, que
inúmeras outras localidades como Mercês, São
partiu de Porto Seguro - Bahia. *A
- Bahia. *A bandeira liderada por Marcos de Azeredo
município de Paulistas MG). Advindo do Espírito
Paulo no dia 21 de
o encontro das águas do Rio Vermelho com o Rio
Turvo ( divisa da cidade de Rio Vermelho com
Atualmente o local é denominado Praça Tiradentes em homenagem a seu
bela vista, na qual pode-se avistar a Serra de
Horizonte como a Translin, TransRubim, Wilmar Turismo, etc.
na verdade, Santo Antônio do Bom Retiro
Bom Retiro da Roça Grande, que está
Quilombo (antigo povoado de São José dos
(antigo povoado de São José dos Quilombos) e São José
ser povoada, formando o Arraial de
de São Sebastião dos Correntes voltou a condição
dos Correntes e que conservaria os
1840. O desenvolvimento da Vila de
sua criação. O primeiro recenseamento populacional realizado em
distrito de São José dos Paulistas, (emancipado em 1953 com
São João Evangelista, Paulistas, Guanhães, Serro,
pode-se destacar o prédio da Escola Municipal
do país. Localiza-se no Vale do Jequitinhonha e
povoado de Santa Bárbara foram doadas pelo fazendeiro
do Sacramento, que integrava o município de
Bárbara foi transferido do município de Manhuaçu
Santa Bárbara do Leste ===Relação de ex-prefeitos=== * Zé
Sudeste do país. Localiza-se na região do Campo
de São José e contém o "marco zero"
de Santa Fé de Minas começa quando
de São Francisco se chamava São José das
São José das Pedras dos Angicos. Em
Ribeirão de Santa Fé com presença de
recebeu a denominação de Santa Fé de Minas,
Capão Redondo recebeu a denominação de
município de Santa Helena de Minas se
de Santa Helena de Minas caracteriza-se por ser uma
Paróquia também conta com outras festas: São Sebastião (Janeiro), Santa Juliana
de Minas Gerais, Região Sudeste do
população vivendo na zona urbana, Santa Maria de Itabira contava,
Zona da Mata e consta de dois distritos:
província de Minas Gerais ao
Região Sudeste do país. Pertence à Mesorregião da Zona
atraem visitantes de outras cidades de Minas Gerais e
1976, é criado o distrito de
executiva da Câmara Municipal de Santana de Pirapama ficou
mantido pela Sociedade de São Vicente de Paulo. Quanto
de Minas Gerais,
é um município brasileiro do estado de Minas Gerais,
Antônio do Amparo é muito rica. Conta-se que
apareceu contando que Santo Antônio
respeito da existência de
Santo Antônio do Aventureiro são da Diligência de São
somente aventureiros. Santo Antônio do Aventureiro foi
Santo Antônio do Aventureiro foi instalado em 1º de
Santo Antônio do Aventureiro é constituído
ainda guarda vestígios de belas pinturas
Ponte de Pedra (1 km), 32 (no centro da cidade) e Rio
do município de Santo Antônio do Rio Abaixo
construir na sua Fazenda Campo Belo uma ermida
Bento Abade a fim de distingui-lo daqueles
A História de São Bento
instalando a sede da Fazenda São Bento
de Gusmão, que doaria um patrimônio no lugar onde se achava
construção da capela dedicada a São Domingos Gusmão,
do Prata, topônimo formado pelo
do Prata, denomina-se "Pratiano".
São Félix de Minas, localizada
(onze) anos projetaram, consideravelmente, o município de São
do Centro de Eventos de São Félix de Minas
onde hoje é o município de
tropeiros, que iam do Rio Grande do Sul a
capitão batizaria de São Francisco de Paula, santo
Santo Antônio da Patrulha. Em 1852, o povoado foi
por volta de 1930, ficando apenas
Taquara do Mundo Novo (atual
a São Francisco de Paula. A partir
de São Francisco de Paula.
a aldeia de São Paulo do Muriaé. Alguns migrantes
1858, a paróquia de São Francisco de Assis foi
São Francisco do Glória,até então Distrito da cidade de
Antônio de Tiros é elevado a Paróquia e conta
Paróquia e conta em seu território com o povoado de São
Gonçalo do Abaeté a figurar como
de São Gonçalo , no centro de São
no centro de São Gonçalo do Pará.
A criação do povoado de São Gonçalo do
a imagem de São Gonçalo do Amarante, que
que futuramente levaria o nome de São Gonçalo do
a imagem de São Gonçalo do Amarante. Houve a sugestão de
passou a se chamar São Gonçalo do Pará,
do Pará foi feito distrito de
de São Gonçalo do Rio Abaixo foi criado
Abaixo, São Gonçalo do Amarante,
Santa Bárbara. Apesar de São Gonçalo
homenagem ao padroeiro São Gonçalo do amarante e
amarante e por existir no município de Santa
Bárbara de onde se desmembrou, um povoado com o nome de
por São Gonçalo do Rio Abaixo. O
Gonçalo do Rio Abaixo. O Distrito de São Gonçalo
dali, onde se ergueu uma capela em evocação a São Gonçalo de Amarante.
chamado por São Gonçalo Velho. Por
Gerais e São Paulo não se encontravam bem determinadas, portanto, naquele
das Capitanias de Minas Gerais e São Paulo não se
de Mascarenhas invade as minas do Rio Verde e
toda a câmara de São
São Gonçalo da Campanha do Rio Verde. Ainda na
Gonçalo do Amarante por
o nome de São Gonçalo do Sapucaí em 1878
de Paredes do Sapucaí (Cordislândia), Retiro (Turvolândia), Santa Isabel (Heliodora)
Prefeitura Municipal de São Gotardo e

João da Mata não despertou muito interesse aos nômades
então São João da Mata
até o presente === Matriz São João Batista No
da Mata, Afonso Vilhena Braga,
progresso a pequena e pacata cidade de São João
===Localização=== São João das Missões fica a uma
km de Belo Horizonte (capital) e a 247
18 km do rio São Francisco e é
João das Missões fica a uma altitude de 480,2463
das Missões, expressa-se por cerrado com áreas mescladas de
ao Barroco. Mesmo na região do
diversas linhas arquitetônicas. São João
a presença da Universidade Federal de
Nasceram, em São João del-Rei o presidente
(PONTO ALTO DA CIDADE); *
nome recebido é uma referência ao padroeiro São João
distrito de São João do
distrito de Santa Maria do Baixio.
João Evangelista, antigo distrito criado com a denominação de
Senhora de São João do
1925. O município de São João Evangelista está
foi o berço da cidade de São
os primeiros moradores do arraial São
de São João do Suaçuí, mudada
São João Evangelista, nome que conservou quando
A Comarca de São João Evangelista foi
povoamento de Minas Gerais
e que, juntamente com a vegetação, inspirou
mineração. '''A Pedra Fundamental''' Em 1880 São Joaquim
Joaquim de Bicas fosse rebaixado
São Joaquim de Bicas pertencia à época) reformou toda
Joaquim cultivando jardins e construindo bancos com nomes daqueles que
Joaquim de Bicas volta a
1963, São Joaquim de Bicas passa a
emancipação, São Joaquim de Bicas
da cidade. São Joaquim de Bicas ficou sob administração de Igarapé até
ficou conhecido na história como '''Barra Velha''' após em
cidade muitas pessoas se mudaram para Nova Cidade Nova Barra,
Barra, e ao chegar nesta nova cidade todos
foi instalado o município de

em 1948, Vespasiano tinha como um de seus distritos
São José da Lapa surgiu em razão de
São José da Lapa, criada
cidade. A Corporação Musical São José da
da Lapa na parte central e
de Minas Gerais fundado em 30 dezembro de 1962. O primeiro Prefeito
do Rosendo,Cruzeiro, Casa da Mémé, Assentamento Formosa Urupuca e a Lagoa
praça Cônego Lafayete, 3, centro- cep: 39.785.000. São José

municípios de São João Batista
da Pedra do Anta. Em 1857,
de Minas é uma cidade tipicamente mineira com traços

Vista localiza-se às margens da Rodovia Fernão Dias,
373 km de Belo Horizonte e a 385
=== São Sebastião da Bela
a uma altitude de 860 metros, assim
Juscelino de Assis Ribeiro. São Sebastião do
A criação do município de São Sebastião do Oeste,
foi São Sebastião do Curral, e
A proximidade com a zona cafeicultora de
Paulo e Minas em Mococa. No começo
Praça dos Imigrantes. São Sebastião do Paraíso,
não pavimentada, assim se chega a São
9 Km, Santo Antônio do Rio
Km e Morro do Pilar a 40 Km.
anos depois, São Sebastião do Rio
do Rio Verde emancipa-se, com seu território desmembrado
uma estátua de São Tomé em uma
Centro de São Tomé das Letras. Acredita-se que o
del-Rei, e, mais tarde, de Bom Sucesso. Em
Vicente de Minas, em fevereiro
em fevereiro ou março, ou a Festa de
Sapucaí-Mirim, ficando subordinado ao município de São José do
permanecendo como distrito de São José do Paraíso, que nesta data
São Bento do Sapucaí (SP), a sudeste com
Sapucaí (SP), a sudeste com Santo
dos Campos e a oeste com Camanducaia. Atualmente, Sapucaí-Mirim
Santo Antônio de Sardoá, o povoado
dos Campos da Lagoa Grande. Elevado a
surgindo então uma vila, cujo nome era São
a Matriz Nossa Senhora das Mercês, Capela do Senhor Bom Jesus
entre as Serras de Santo Antônio e São
os atuais municípios: Diamantina, Serro, Gouveia, Datas, Presidente Kubitschek, Santo Antônio
Couto Magalhães de Minas, São Gonçalo do Rio Preto,
essa Carta de Sesmaria nas paragens da Cachoeira Grande seria
Rio das Mortes, cuja sede deveria ter sido
Portuguesa faz menção à Sesmaria de Santa
situado no Estado de Minas Gerais componente de uma
maioria das pequenas cidades do interior de Minas
Gerais, Região Sudeste do país. Sua população estimada
sua obra "Viagem às nascentes do Rio São
seu &4° eleva a Distrito de Paz o Curato de São
com a denominação de Bom Sucesso dos Serranos (a
Deus e a Nossa Senhora
chegou de São João Del Rei
Sete Lagoas se localiza na microrregião homônima, formada pelos municípios
Sete Lagoas está enquadrada numa região de rochas do
a temperatura média compensada de Sete Lagoas entre os anos
Lagoas foi de em 1° de
o local, o governador de São Paulo
São Paulo e de Minas Gerais. Em 1746,
distrito foi criado em 1875 com a denominação de
município é transferida para Manhuaçu e São Simão passa
sede e por dois distritos, Alegria e
Rio Verde e Ribeirão do Paiol. Pertence à
passavam as estradas que ligavam Teófilo Otoni
uma parte do Sítio Bom Jardim
distrito de Rio pardo de Minas, recebendo o nome de
que conduzia água do córrego Bom
de José Pedro o distrito de São
São José da Ponte Nova a chamar-se Tuparuba. E
não poderia permanecer, então o nome foi mudado
Volta, Cafémirim e São Vicente do
Antônio em terras de sua propriedade. O povoado ficou
povoado ficou conhecido como
município e acelerando o seu crescimento. Em 1883, Santo Antônio dos
estado de Minas Gerais, Região Sudeste
de se destacar no setor de exploração mineral,
Teófilo Otoni (FESTTO).
Gerais, Região Sudeste do país. Localiza-se no Vale
São Sebastião do Alegre. Em 1938, houve a criação
que atrativos como o Pico do Ana Moura; a Igreja
a se chamar Santo Antônio dos Tiros, em
Rio São Francisco uma família: mãe, pai e três filhas. Eram fazendeiros,
o Rio São Francisco vou almoçar nas Três Marias... As
rio São Francisco divide o município trimariense
município trimariense com o município São Gonçalo do
do Pontalete. Três Pontas está situada na Bacia
e Quedas D'Água. Desde a emancipação política, em
Sudeste do país. Localiza-se no Vale do
povoado do Retiro do Sapucaí, primeiramente subordinado a Pouso Alegre
Gonçalo do Sapucaí, elevação reforçada pela lei estadual nº
Retiro do Sapucaí figura como distrito de
Portuguesa, o governador da Capitania de São Paulo e Minas Gerais
de São Paulo e Minas Gerais articulou a abertura
Santo Antônio e São Sebastião do Uberaba, desmembrada da
do Uberaba, desmembrada da Freguesia do Desemboque. Em
prosperidade, a Vila de Santo Antônio de Uberaba, elevou-se,
Capitania de Minas Gerais ==== ::Alvará de 4 de
São Sebastião de Uberaba'', e manda fundar
e rio Pardo'', com a invocação de Santo
São Sebastião de Uberaba, dividindo-se com a
e a Capitania de São Paulo, a foz do
arraial de Santo Antônio e São Sebastião de
Santo Antônio e São Sebastião de
no Município de Uberaba é incorporada ao de São
do mês de janeiro do dito ano, neste ''Arraial de
São Sebastião do Uberaba'',
da Vila do Araxá, pelo qual o convidava,
ainda hoje, serve como Gabinete do Prefeito e de
que buscava para Minas uma
chamar-se Umburanas, desligando-se de Teófilo Otoni e integrando-se
o distrito de São Pedro do Pampã,
por João Pereira Brandão Neto, prefeito de São Gonçalo
da Silva. São Gonçalo do Abaeté
rio São Francisco abastecer as mineradoras. Com esse processo surgiram
município está no distrito de São João da Ponte,
dos municípios de São João
por um dos moradores como
capitais: da Província em Ouro Preto
que empreendeu às nascentes do Rio São Francisco faz
Santa Catarina de sua foz no Escuro Grande
de Minas Gerais é assinado o
como Juiz de Paz. Em fevereiro de 1894, o senhor
de São João das Missões-MG. Os
e pesca no Rio Verde Grande. A
como Festa de São Vicente de Paulo, Festa de Santa
distribuição de renda entre os vieirenses. Vieiras possui um distrito,
do Ramalhete. A cidade nasceu das
Rio Branco (Ensino fundamental II, ensino
=== *Centro de Educação Santa Clara
*Centro de Educação São Francisco de Assis (Educação infantil)
á Leste de Mato Grosso do Sul
* Alto Sucuriú * Bela Alvorada ;Arredores *
Sul, Costa Rica * Sul: Brasilândia *
Emilia Kashimoto e Gilson Rodolfo Martins, da Universidade Federal do
ocupação da região do Mato
Mato Grosso é desmembrado para dar
Mato Grosso do Sul, a qual
da região Centro-Oeste do Brasil, à norte de Mato Grosso do Sul (Microrregião
o Mato Grosso . Localiza-se a uma latitude
do Centro-oeste, distante 300 km aproximadamente de Campo
fazendo divisa entre o município de Alcinópolis e Costa Rica e
Mato Grosso e entre os municípios de
Gomes, Coxim, Camapuã, Costa Rica e o estado
Centro-Oeste, situado no estado de Mato Grosso do Sul.
Ponta Porã e 50 km de Coronel Sapucaia (fronteira com
Brasil, á leste de Mato Grosso do Sul (Microrregião
do Taboado. Daí até o ponto extremo de Mato
do Mato Grosso do Sul (Microrregião de Iguatemi
que adquiriu do Estado do Mato Grosso uma área
1977 o sul de Mato Grosso se emancipa formando
Mato Grosso do Sul com
estado de Mato Grosso do Sul.
(atualizado atualmente para "Princesinha de Mato Grosso do
'''Aquidauana''' é um município brasileiro do estado de
km de capital de Mato Grosso do Sul, e
Rio Verde até Anastácio, ao sul. É
no sudoeste de Mato Grosso do Sul
de Ponta Porã e Aral Moreira. *Rio
e com aglomerações urbanas do Rio Verde e São
região Centro-Oeste do Brasil, no centro de
acima e ao oeste de São Gabriel do Oeste e
e Corguinho e ao noroeste o município de São Gabriel
da região Centro-Oeste do Brasil, no leste de Mato Grosso do
Bairro São Sebastião da Reta A-1. ====Limites==== *Norte: Ribas do Rio
de São Paulo *Oeste:
Brasil, a leste de Mato
Vista está localizada no sul da região Centro-Oeste
de Mato Grosso do Sul e na fronteira
Savana/Floresta Estacional e Várzeas. ; Hidrografia
um dos principais do estado de Mato Grosso
área de 4908,25 km². ; Subdivisões Bela
do Sul. Situada na região da Serra da Bodoquena, está
de Mato Grosso do
Mato Grosso do Sul (Microrregião de Três Lagoas).
no sudoeste de Mato Grosso do Sul (Microrregião de Dourados). Localiza-se
Brasil, no centro de Mato Grosso do Sul (Microrregião do
do Rio Verde e Pontinha do
divisas com os municípios de São
Sudoeste de Mato Grosso do Sul
Centro-Oeste do Brasil, no Leste de Mato
de Mato Grosso do Sul (Microrregião
Grosso do Sul.
Brasil, no Sudoeste de Mato Grosso do Sul (Microrregião
um município brasileiro do estado de Mato Grosso
de Mato Grosso do Sul, Região Centro-Oeste do
Mato Grosso do Sul. É também o
Grosso do Sul e da Região Centro-Oeste. É uma
mais importante porto do estado de Mato Grosso
Centro-Oeste do Brasil nessa situação),
de Mato Grosso do
de Mato Grosso do Sul, bem como
Sul, bem como o Instituto Federal de Mato
Brasil, no sudoeste de Mato Grosso do
Cruzaltina, Bocajá e Vila Sapé. ;Arredores Vila Formosa
localizado no estado de Mato Grosso do Sul. O
centro-sul de Mato Grosso do Sul
na Região Geográfica Intermediária de Dourados
Região Geográfica Imediata de mesmo
populosa do Interior de Mato Grosso do
Mato Grosso do Sul, tendo como principais
Universidade Federal da Grande Dourados (UFGD), Universidade Estadual de
Estado tendo como principal instituição o Grupo Escoteiro São
do Brasil, no Sudoeste de Mato
recobriram a porção meridional de
o terceiro menor município de Mato Grosso
Sudoeste de Mato Grosso do Sul
meridional de Mato Grosso do Sul são: Massa Tropical
a porção meridional de Mato
a região no sul de Mato Grosso até a fronteira com o
até Bela Vista e em direção
Mato Grosso do Sul. ===Topônimo=== O topônimo Guia Lopes
do atual estado de Mato Grosso do Sul.
parte do atual estado de
o município passa a fazer parte do atual estado de Mato
do Sul (Microrregião de Iguatemi). Localiza-se a uma
Novo Horizonte do Sul, Angélica, Deodápolis e Jateí
de Mato Grosso do Sul (Microrregião de
Norte de Mato Grosso do Sul
km da BR-163 ;Arredores Bandeirantes, Rochedo, Campo Grande
município passa a fazer parte do atual estado de
Luzia em 13 de dezembro de 1898, onde construiu
casas comerciais. O Distrito de Paz de Santa Luzia
presidente do estado de Mato Grosso e
para a Vila de Santa Luzia
O cartório foi parar em Santa Luzia e
Santa Luzia até seu desmembramento, em 1948, com
vila de Santa Luzia (ou
Grosso do Sul e em 14 dezembro de
Grosso do Sul e a posse
Mato Grosso do Sul. O município foi criado através
do Sul, na Região
do Brasil. Graças à agricultura e pecuária, Maracaju
do Sul e o 11º maior produtor de
vinha de São Paulo via Campo
é um município da Região Geográfica Imediata
Mato Grosso do Sul, na Região
Centro-Oeste do Brasil. Foi fundada em 16 de abril de
populoso de Mato Grosso do Sul e 39º centro mais
colocado em Mato Grosso do Sul e também
do chamado Cone-Sul de Mato Grosso do
Mato Grosso e outros países do
estado de Mato Grosso do Sul desde abril de 2014.
do Sul e está também entre os 550 mais
política, populacional, econômica e estrutural de
do Sul (Microrregião de Bodoquena). Localiza-se a uma
Sudoeste de Mato Grosso do Sul (Microrregião de Dourados). Localiza-se
de Campo Grande e Nova Alvorada do Sul. * Rio
município brasileiro da região Centro-Oeste situado no estado de Mato
Mato Grosso do Sul e Microrregião de Nova
como o oitavo centro mais populoso de Mato

Sudoeste de Mato Grosso do Sul (Microrregião de
Verifica-se, no município de Novo Horizonte do Sul,
Sul de Mato Grosso
direita do rio Ivinhema. Limite entre os municípios de
Paraná e limite entre os municípios de Novo Horizonte
uma superfície de . ====Subdivisões====
em Cuiabá aos quatro de
região Centro-Oeste do Brasil, no Centro Norte de Mato Grosso
Estados de Mato Grosso do
Luiz *Vila Santo Antônio *Vila Maria *Vila São João *Conj. Cherogami *Conj. Gaspar
Luiz *Vila Santo Antônio *Vila Maria *Vila São
Porã''' é um município brasileiro do estado de Mato
do país. Faz divisa com a cidade
culturas que se tornam apenas uma. Ponta Porã está
Catarina e Mato Grosso. A população do município
brasileiro da região Centro-Oeste, situado no estado de
nasce no estado de Mato Grosso e corta o
e a poluição das águas pelo mercúrio; a
Brasil, no Leste de Mato Grosso do Sul (Microrregião de Três
do Rio Pardo apresenta rochas do período jurássico, do Grupo São Bento e
Rio Pardo, Campo Grande e Nova Alvorada
Jaraguari, Campo Grande (O), Camapuã (N), Nova Alvorada do Sul,
Gonçalves Barbosa chamou de Boa Vista o
imigrantes vindos do Rio Grande do
estado e Mato Grosso criou, com sede na povoação de
do Sul (Microrregião de Campo Grande). Localiza-se
e Rio Verde de Mato Grosso. Atravessa o Pantanal
Rio Verde de Mato Grosso, fazendo
Negro (sede) e Nova Esperança. ;Arredores Aquidauana, Rio
Nova Esperança. ;Arredores Aquidauana, Rio Verde de Mato Grosso,
Centro-Oeste, situado no estado de Mato
Norte de Mato Grosso do Sul (Microrregião de
e ao oeste de
Bandeirantes, Jaraguari, Campo Grande e Terenos.
Leste de Mato Grosso do Sul
Taboado. Daí até o ponto extremo de
(O) e Presidente Epitácio (L).
no interior do estado de Mato Grosso
O município possui o terceiro melhor IDH do estado de Mato
atrás apenas de Chapadão do Sul (0,826) e Campo
de Mato Grosso do Sul e a
mais populoso de Mato Grosso do
hidroelétrica que receberia o nome da Ilha
Centro-Oeste do Brasil, no Sudoeste de Mato Grosso
(Cfa) do sul de Mato Grosso do Sul
das cidades mais frias de Mato
Centro Norte de Mato Grosso do Sul (Microrregião
Grande e a oeste com o município de
Mato Grosso do Sul. Em meados de julho de
estado de Mato Grosso do Sul. Tacuru começou a ter
de Mato Grosso do Sul, Sendo assim o Governador nomeou um Administrador
fazer parte do atual estado de Mato Grosso do
Centro Norte de Mato Grosso do Sul
Maracaju, acima e ao oeste de São Gabriel do
Grande e o
do Sul. Situa-se na Mesorregião
Mato Grosso do Sul. Situa-se na Mesorregião do Leste de
mais populosa de Mato Grosso
a terceira cidade mais populosa de Mato
e políticos, de Mato Grosso
Grosso do Sul. Finalmente em 1986 através do recenseamento
se deu em homenagem a São Vicente Pallotti,
no Sudoeste de Mato Grosso do Sul
de São José (10
Mato Grosso conhecida como
5.894, o município de Alto Boa
dos municípios de São Félix
de São Félix do Araguaia.
passou pela denominação de São Vicente
passou pela denominação de São Vicente do Bonito, São
Goiás e Mato Grosso do Sul. O município
população, além de mato-grossenses, possui emigrantes vindos do Rio
Paulo e Minas Gerais.
(UNEMAT), que conta com seis cursos de graduação
terras para produção agrícola da Região do Araguaia. Bom Jesus
do Couto. Assim permanecendo em divisão
Grosso, na Região Centro-Oeste do Brasil.
de Mato Grosso (início do século XX),
rio Juruena, atingiu o
da Região Sul e Nordeste. Diversas famílias assentaram-se
o município de Campos de Júlio, quem governava Mato Grosso era
São João Batista * Distritos - Sede. *
do Rio Grande do Sul para quem quisesse vir
Santa Terezinha, Luciara e Porto Alegre do Norte. Sede no
Grosso concedeu alguns títulos
Pernambuco, Nordeste, Mato Grosso do Sul. O
Estado de Mato Grosso tentando sensibilizar as autoridades e
abandonou o lugar, indo morar em Cuiabá. Júlio Costa
Grosso Doutor Joaquim Augusto da Costa Marques, e genro de
da Costa Marques deu o nome de
que residia em São Paulo - SP. Em 20
foi até a capital do Estado de São Paulo
Grosso Localiza-se a uma latitude 15º48'38" sul e
Lourenço o município de Dom Aquino, (172 Km
Incentivo à Colonização no Estado do Mato Grosso
Paulo .
Sinop, Cláudia, Nova Canaã do Norte, Nova Santa Helena
Grosso - a iniciativa do ''Projeto Juína'', pensado inicialmente
ao estado de Mato Grosso para a licitação da imensa
Colonizadora Rio Branco oficializou a denominação
de Mato Grosso, Região Centro-Oeste do país. Pertence a
estado de Mato Grosso e o 34º mais populoso
no Rio Grande do Sul, que se formou a
Frederico Campos. A cidade concentra
de Fernandópolis, Jales, Mirassol, Santa Fé do
Sul, São José do Rio Preto
e forças separatistas diamantinenses na serra do tombador onde ainda é
Grosso e tem uma cultura muito própria. Assim
São José dos Cocais (antigo nome de Livramento), vinda de
de Melgaço, Santo Antônio de Leverger, Poconé, Várzea Grande,
rodovia MT–070 que liga a Capital de Mato Grosso
Câmara Municipal de Alta Floresta - MT (município mãe), reunida extraordinariamente
do Rio de Janeiro, um em Minas Gerais e
estado de Mato Grosso, Região Centro-Oeste do país. Pertence a microrregião de
Grosso e 41ª Brasil. A Revista IstoÉ e a Austin
enviou correspondência ao deputado Jorge Abreu,
Parque Água Limpa, Piratininga, Santa Terezinha
Rio Ferro e Santo Antônio do Rio
de Mundo Novo, em Mato Grosso do Sul,
— MS, aguardando decisão do INCRA para ocuparem
da Fumaça. ===Povoado de São Joaquim do Rio
Manso=== A fundação de Novo São Joaquim deu-se
do Rio Manso no dia 29 de Junho de 1972,
São Joaquim do Rio Manso no dia 29
do Rio Manso foi escolhido em homenagem ao
Rio Manso foi escolhido em
o nome de Escola Municipal de 1º Grau Machado de
Municipal de 1º Grau Machado de Assis,
distrito de Novo São
Joaquim
doação do terreno do município de Novo São Joaquim

criou a ''Ata de fundação do Arraial de São Pedro
, retornando para Minas Gerais , em
Senhor Bom Jesus da Lapa. Em 1939,
e Estratégicas de Mato Grosso
Família Podolan oriunda de Campo Mourão
desmembrado dos municípios de Luciara e São Félix
São Pedro teve os seus dias de
cidade chamava-se Bela Vista das
do Rio Acima tomou o nome de
como, Vila Progresso, São Jorge e Cristinópolis.
Rita do Trivelato para agricultores provenientes da Região Sul do Brasil,
– MT, Leonardo Farias(2009); Senhor Camilo de Tal,
Joaquim - MT. No ano de 1962 chega
Antônio de Leverger foi criado inicialmente como um distrito pertencente
Santo Antônio do Rio Abaixo. Foi
simplesmente Santo Antônio e, mais tarde, Leverger. Pela lei
o nome de Santo Antônio de Leverger, o qual prevalece
da Barra (mais tarde Joselândia), que foram desmembrados para a criação
lei nº 690, de 12 de dezembro de 1953. Atualmente, Santo
denominação de São Félix foi dada pelo bispo
A invocação a São Félix provinha do sofrimento do
região de tensão social. Tomaram São Félix por padroeiro,
distrito de São Félix com território vinculado ao município de Barra
nº 3689, foi criado o município de São Félix do

e Quartenário). ===== '''Hidrografia''' ===== São José
Paulo e Dr. Guilherme Pinto Cardoso. Devido aos
a localidade tomou o nome de São
José dos Quatro Marcos. A Lei Estadual nº 4.154, de 14 de
Marcos. A população interveio e exigiu o nome completo, São
de Mato Grosso inteiro, no
Mato Grosso na floresta
na maioria de São Paulo e
estados de São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Paraná, basicamente.
LIMITES Juara, Novo Horizonte do Norte, Porto

Centro-Oeste do país. É o
que vieram do Paraná, São Paulo, Rio Grande do
Catarina, Paraná e Rio Grande do Sul. Categoria:Municípios de
então, criada a Capitania de Mato
no município, a Câmara Municipal de Abaeté. Por meio
Espírito Santo do Moju, sendo
a Freguesia do Espírito Santo do Moju e a
atividade madeireira. Em 1864, determinou-se que as Freguesias do Espírito Santo
Provincial criar o município denominado de São José de Acará.
a Freguesia de São José de
do município do Acará, criando o Conselho de
estado do Pará, na Região Norte do país.
dez estados brasileiros, além do Distrito Federal e vários países
terceiro da Região Norte do Brasil.
Arauari, São José da
com o da Bela Vista e

João do Araguaia, e; a oeste com os municípios
Jesus do Tocantins é de três tipos principais: Floresta Densa submontana, Floresta Densa
limite natural, ao sul, com o município de São
– KR === Demografia === Em aspectos demográficos, Bom Jesus
Minas Gerais (cerca de 12%),
Espírito Santo (cerca de 7%)
2000 constatou que Bom Jesus é um município
populacionais expressivos: São Raimundo (km 40), São Francisco (Casca Seca) e a comunidade Bacabal.
natural === Em Bom
Araguaia originou-se do desmembramento de São João do
do então prefeito de São João do Araguaia, Luis Carlos
surgimento do atual município de Breu Branco
=== A colonização da antiga vila de
João do Araguaya e Alcobaça), de
Associação Comunitária da nova vila de Breu
Com as conversações iniciadas, em 1987 Breu
na região. Em 1988 Breu Branco passou a
no entorno da cidade. Breu Branco sofreu um
2011 Breu Branco participou ativamente com todo
do Pará. Desde a sua fundação Breu Branco insere-se como parte
Anajás; ao sul, Melgaço; a leste, Anajás, Curralinho e São Sebastião
* Soledade * Urubu *
do Maranhão, no projeto colonial da França Equinocial,
de "Vila Viçosa de Santa Cruz de Camutá", tendo
nome de "Vila Viçosa de Santa Cruz de Camutá", tendo
A Câmara Municipal está praticamente
e/ou povoados:''' * Santa Luzia do
estado do Pará, Região
do Piauí, Maranhão, Bahia, Goiás e Minas Gerais
Minas Gerais
Forte de Santo Antônio de Gurupá dando origem ao nome
===Patrimônio === ;Forte de Santo Antônio de Gurupá O
Antônio de Gurupá localiza-se
indiferença dos administradores do então Município de
Mututuí, Santa Rita Durão, São Gregório e Vila Conceição.
de Iritua, Mututui, São Gregório e
do país. É o município sede da Região Metropolitana de
O poeta,Carlos Hipólito de Santa Helena Magno, O
Popular Ipixunense) e “FEMUGOI” (Festival da Música Gospel Ipixunense), Festejo de São
nome de Santo Antônio do
de Minas Gerais e
área desmembrada de parte do distrito de
Araguaia, vindos das capitanias das Minas
(atual vila Boa Vista do Araguaia). A vila Caiano, inclusive,
a Revolta dos Perdidos, na vila Boa
vila Rio Vermelho, Eldorado do Carajás e vila Boa Vista do
e, atualmente, é formado apenas pelo distrito-sede.
João Pessoa candidatou-se, vencendo o pleito levando a Intendência para a Vila
do estado do Pará, Região
de São Domingos do Capim, distante
principalmente do Espírito Santo,

Santa Cruz
Miraí*, Jardim Florestal*, Santa
passando a denominar-se Santa Maria
a localidade de Campo Alegre, revertendo a localidade de
1988 é criado o município de Santa Maria das Barreiras, através
Santa Maria do Pará data de 1955, através
de 1961, criou o município de Santa Maria
de Santa Maria do Pará foi integrado com
compor Santa Maria do Pará, nem sequer há indícios
que a criação do município de Santa Maria do Pará,
distrito-sede de Santa Maria do Pará e Distrito
Maria das Barreiras) em 1892. Formado
de 1936, passando a denominar-se Santa Maria
Alegre, revertendo a localidade de Santa Maria das Barreiras
Maria das Barreiras, tornou-se herdeira dos
município de Santa Maria das Barreiras, através
se apresenta como distrito de Vigia. Dá-se o mesmo na divisão
a chamar-se de Santo Antônio do Tauá. A primeira tentativa
Espírito Santo do Tauá, cujo nome original era
distritos que formam o município; com Santo Antônio do
nome Santo Antônio do Tauá: "Santo Antônio", por
de Lisboa e "Tauá" pelo vocábulo indígena que significa "Barro
ou seja, fielmente traduzida à língua portuguesa, Santo
Santo Antônio do Tauá e pelos
do Tauá, São Raimundo de Borralhos e Tracuateua
e Guajará. O nome São
Domingos do Capim, em homenagem
A História do município de São Félix
colonização o território do município de São Félix
colonização efetiva de São Félix do Xingu,
(pequena ilha no rio
de São Félix do Xingu, com área desmembrada do município de Altamira.
vez proposta a ligação rodoviária de São Félix
do Xingu, além das localidades ao
Fatos recentes === Em 2011 São Félix participou ativamente com todo
Desde a sua fundação São Félix insere-se como
da Ponta, a mesma existe há aproximadamente cem anos e não
João da Ponta. No quadro fixado para vigorar no período
de 1944-1948, o distrito de São João da Ponta
da Ponta permanece no município de São Caetano de
categoria de município com a denominação de São
de Belém, sendo incluída no pólo Guamá. Apresenta como limites:
São Domingos do Capim e Irituia ao Sul e Inhangapi
precisão, a origem histórica de São
São Francisco de Paula, no município de Muaná. Em 1868,
São Sebastião da Boa Vista (lei provincial nº
Sebastião da Boa Vista (lei provincial nº
1879, 1882 (Em 1886 distrito de Muaná denominado São
com o Sr. Agapito Joaquim de Cristo, que adquiriu,
Fazenda Bela Vista foi vendida à Companhia Nipônica, que
Norte não foi diferente, por exemplo, em Belém os
aliados e, consequentemente o fim da guerra, a Fazenda Bela
pertencia na condição de distrito. A Câmara
Sudeste Paraense e na Microrregião de São Félix do Xingu, na
Espírito Santo e Maranhão. Aos poucos, a
Francisco Caldeira Castelo Branco durante expedição de ocupação da
município de São Félix
Imediata de Patos e
na Região Geográfica Intermediária de Patos, na região da
da cruz, já no município de Mãe d'Água PB.
o nome Paratibe, uma capela dedicada a Santo
Região Geográfica Imediata de Princesa Isabel e
caminho Rio Grande do Sul - São Paulo(vice-versa).
os sitios: São Bento
reuniram-se e optaram que o padroeiro da cidade seria
à Região Geográfica Intermediária de Sousa-Cajazeiras e à Região Geográfica
à Região Geográfica Imediata de Sousa.
de São José

às terras de Jaguaribe. Em 1660, o mosteiro de
da igreja de São João Batista.
Batista fosse padroeiro da localidade. Em 1932, o povoado de São
povoado de São João passou a categoria
do Bebedouro uma imagem de Santo Antônio talhada
(comemorado em 13 de junho). O
distrito de Água Preta foi criado em 10-11-1809,
Água Preta foi elevada à município, através
refugiou-se nas matas de Água Preta após
da Água Preta originado nas terras palmarinas da República
Preta sítios históricos tais quais: '''Engenhos Ilha Grande,
vultos históricos, Água Preta fulgura com
Água Preta (1959); * '''Cap. Pedro Ivo Veloso
do Município da Água Preta é composta por um
=== Hino Municipal da Água Preta === '''''Letra do
a freguesia da Água
Engenho Limeira, este pertencente ao Povoado de Água
e Barreiros, a parte da Freguesia
de São José do Rio Formoso. '''CRIAÇÃO
2º - A Vila de Água Preta comprehenderá
com a de Água Preta formarão
Vila de Água Preta foi restaurada mediante Lei Provincial
NA GUERRA DO PARAGUAI''' . Água Preta neste período enviou contingentes populacionais
ÁGUA PRETA''' . A Vila da Água Preta foi
a sede do município de Água Preta para
da Câmara Municipal d’Água Preta tem a honra de comunicar a
Deos guarde V. Excia. Paço da Câmara Municipal d’Água Preta na
da Câmara Municipal d’Água Preta para
Vila de Água Preta foi novamente
a sede do mesmo termo e povoado de Água Preta que
da Água Preta deu-se mediante Lei Provincial
criada a Comarca de Água
Prefeito de Água Preta para o Governador
. A Vila de Água Preta foi elevada à categoria de cidade pela Lei Estadual
categoria de cidade as Vilas de Petrolina, Bonito, Água Preta
qual é anexado ao município de Água Preta e sob a
de Santa Terezinha foi criado pela Lei Municipal nº
de Água Preta o Distrito de Xexéu, o qual é elevado
é criado o distrito de Cachoeira Grande e anexado ao município
de 3 distritos: Altinho,
dezembro de 1938, o distrito de
novas habitações. Foi crescendo um povoado denominado
a Vila de São José da Boa
um município brasileiro do estado de Pernambuco, Região Nordeste
após a construção da capela de
com uma feira. Inicialmente o local foi denominado São João da
de de Barra de São João
Dezembro de 1938, o distrito de Barra de São
surgiu a partir de uma fazenda pertencente a
do São Francisco foi criado em 11 de setembro de
nome foi mudado para Belo Jardim em
uma capela sob a invocação de São José
Pernambuco, localizado na Região Nordeste do
o São Francisco e, posteriormente com a cultura
=== Século XX === Com a criação de novos
Deus ser sede municipal, condição que havia perdido para
do Ararobá. A região do futuro município de Buíque
povoado de São Félix de Buíque, que,
Félix de Cantalice só deixou de
deixou de ser filial da Matriz de Santo Antônio
de Garanhuns quando passou à categoria de Matriz da Freguesia de São
criada em 1792 e instalada em 1795. A
áreas de Pedra, Águas Belas e a maior
desta capital. O cabo de Santo Agostinho (acidente geográfico
antigo município de Boa Vista (hoje Santa Maria da Boa Vista).
da Boa Vista). Segundo registros históricos, inicialmente viviam
sendo seu território reanexado ao do município de São
de São Lourenço da Mata, segundo a Lei

início do século XIX iniciou-se a colonização. Uma capela a São
2 de outubro de 1890 quando foi desmembrado do Município de
municipal n. 31 da cidade de São Bento
cidade de São Bento (atual São
São Francisco e Pajeú, estabelecendo as primeiras fazendas.
caminho entre Bom Jardim
localizam atualmente municípios como Triunfo e Santa Cruz
do atual distrito de Santa Cruz que vivia fugindo
ser depois a Capela do Senhor Bom
dos Aflitos, em 1778, no cartório de notas da Fazenda
proximidade com os Rios Pajeú, São Francisco e o
José do Egito, Triunfo, Flores, Afogados da Ingazeira, Alagoa
Capivaras, hoje Capibaribe. O nome Olho d'Água da
ao São Francisco estabeleceu uma estação, sendo,
um pequeno povoado. Posteriormente, monges do Mosteiro de São Bento
de São Lourenço da Mata e percorre Glória do Goitá..
do estado de Pernambuco, Região Nordeste do país. Encontra-se
da Caixa, Cohab, Agrovila I, Areia Branca e Boa
pelo canal de Santa Cruz que, para alguns estudiosos, deu origem
de dezembro de 1943, o distrito de Espírito
Lei que criou o município concedeu a Sede Municipal e
Tabira e São José do Egito, ao Sul
Francisco desce com sua maior cheia de
Nordeste do Brasil e o décimo-terceiro maior
Flores, em Pernambuco, para Princesa Isabel e
da Paróquia de São José do
São José do Egito, arquitetou a Igreja Matriz de São
São José do Egito. Trazia consigo dois objetivos básicos:
vigário da Paróquia de São Pedro das Umburanas no dia
de São José da Ingazeira, hoje São José do Egito, juntamente com
Ingazeira, hoje São José do Egito, juntamente com frei Ibiapina, da
imagem de São Pedro encontrada numa gruta de pedra
do Egito. Na época,o governador de Pernambuco era
pelo então deputado Manoel Santa Cruz Valadares e
de São José do Egito. Vale salientar que
capela de Itapissuma, a de São Gonçalo de
a cidade, no Litoral Norte de Pernambuco.
Pernambuco, Região Nordeste do país. Está localizado na Região Metropolitana do Recife,
engenho São João Batista,
Batista. A cidade é conhecida como "''Berço da Pátria''", por ter sido
a PE-160, que liga Jataúba a Santa Cruz
cidade de São José da Laje, com uma
de São Bento do Una; depois ao município de
do Padroeiro São Sebastião realizada no
norte e a oeste com Orobó, ao sul com São
acontece no mês de Janeiro, sempre no último
por José Alves Lopes, dedicada a Santa
Buenos Aires, Vicência, Macaparana, São Vicente Ferrer, Paudalho/Guadalajara e
Aires a BR 408) e PE 59(liga o município
maio de 1881, instalando-se a Câmara Municipal
do estado de Pernambuco, Região
do São Francisco Pernambucano,
interior nordestino, após Feira de Santana, Campina Grande
sertão do São Francisco e do Pajeú, contando
São João nos pombos". Isto fez
ser denominado oficialmente São João nos
de dezembro de 1938, o distrito de São
distritos de Iraci e Igarapeba, para formar o novo município de
caminho que ligava o povoado de São José dos Bezerros
possui forte tradição em festa junina, suas festividades de
o então distrito de Santa Cruz pertencia.
1939-1943, o distrito de Santa Cruz permanece em Triunfo,
1964, o município de Santa
do Capibaribe é o 13º município mais populoso,
dizer que os distritos de São
Santa Cruz do Capibaribe, pois a proximidade
Domingos cortado apenas pelo o rio Capibaribe assim
uma única cidade. Com isso, a população de
mil habitantes. Santa Cruz do Capibaribe recebe semanalmente cerca de
missões Franciscanas existentes na região do rio São
Jácome de Carvalho(primeiro prefeito da cidade) fundou Santa
passa a se chamar Santa Maria da Boa Vista.
surgiu e vai assim... Do sertão
para diferenciar-se do município de Santa Maria, no
existente no município. O município de Santa Maria

o desenvolvimento da vila, São Bento foi elevado
Una" ao topônimo São Bento foi do general João Augusto
O local onde hoje está a cidade de São
de 1948, passou a denominar-se São Joaquim
de manguezais. O município de São José da

Ribeiro, mandou erguer uma capela a
1953 passou à denominação de São

Lourenço em 1635. Após alguma
a denominação de São Lourenço da Mata,
e que São Lourenço da Mata esteve
São Lourenço da Mata foi invadido,
Lourenço da Mata era apenas um distrito subordinado
da área veio junto com a denominação
a vila, formada pelos distritos de
distritos de São Lourenço da Mata e São Lourenço
condição de cidade e sede municipal, novamente com a denominação de
dezembro de 1938, o município de São Lourenço
desmembrado de São Lourenço da Mata. Já em
da capital pernambucana, Recife. Serra Talhada é
Serra Talhada era uma fazenda de criação pertencente ao português
Nossa Senhora da Penha da Serra Talhada em Pajeú
Futebol Clube.
estado de Pernambuco, Região Nordeste do país.
do país. Integra a Região Geográfica Intermediária do
Recife e à Região
freguesia de São José de Surubim, instalada em
para venda ao público, posteriormente Espírito
pelo padre Pedro Pereira de
distritos de Espírito Santo e volta
Taracatu. Ainda sob a mesma lei o distrito de
sul do estado de Pernambuco, na Região Nordeste do
do Brasil. Pertence à Região Geográfica Intermediária do Recife e à
Pertence à Região Geográfica Intermediária do Recife e à Região
1889. A capela dedicada a Bom Jesus
nomes indígenas. Daí a troca do nome Bom
por haver uma cidade no Estado de São Paulo com o
feira: Terça-feira Padroeiro: São José ===Relevo=== O município está
Socorro devido à devoção do
município sendo desmembrado de São Pedro do Piauí e
de Alto Longá data de 31 de dezembro de
o IBGE, Alto Longá foi extinto em junho de
previu a transferência do distrito de
sobre a nova organização territorial do País, Alto Longá elevou-se
VHF''' TV Cidade Verde SBT '''11
Carneirinho (MG), Caroebe (RR), Corumbá (MS), Delmiro Gouveia (AL), Laranjal do
(RO).
de Bela Vista do Piauí'''
Bela Vista do Piauí, um pedacinho
Belas e Livramento. Hoje o município de Bertolínia, antiga Aparecida, compõe-se apenas de
foi desmembrado de Uruçuí, e Baixa Grande do Ribeiro, que
Esperança do Sul, Bocaina, Bariri e desemboca no
foi desmembrado do município de Campo Maior e
1997, com a posse da Câmara Municipal e do primeiro
de São João do Piauí e Lagoa do Barro do Piauí.
A origem do município de Campo Grande do Piauí está ligada
de Campo Grande do Piauí, pela lei estadual nº 4680,
no atual distrito de Campo Grande do Piauí
famílias oriundas de São João do
do Piauí, em 1931. Em 1938, restaurou sua
município de São João do Piauí, logo
Rancho dos Patos pertenceu inicialmente à freguesia de Santo
municípios de São João do Piauí e Lagoa
Escola Municipal do Mata
Nogueira * Escola Municipal do Mata Pasto *
Municipal da Fazenda Nova * Unidade Escolar Ângelo Ascenso
da Capitania de São José do Piauí”), o qual citou
do Padre Miguel de Carvalho a respeito
resultou também na criação da Capitania de São
do Piauí, presidente das Províncias do Rio
(1873-1878) e do Espírito Santo (1879-1884). Faleceu
vereadores na Câmara Municipal de Francinópolis, especialmente fiscalizar o orçamento do
sede no Povoado de Santo Antônio de Gilbués, por desmembramento
Jesus, Baixa Grande do Ribeiro; Sul: Barreiras do
Gonçalo do Gurguéia e
Monte Alegre do Piauí e Bom
norte os municípios de Água
Gonçalo do Piauí. A sede municipal
- com São José
- com São José do Piauí,
fazenda Boa Esperança recebeu o nome de
cortada pela PI-115 que liga Campo Maior
uma Câmara Municipal constituída de 9 (nove) vereadores. Em
Santa Luzia (13/12). Os principais pontos turísticos
por causa da devoção ao santo católico. Esta
2013, Lagoa de São Francisco ganhou mais
eleições municipais em Lagoa de
limites os municípios de São Francisco
seguintes: Festejo da Santa Cruz (Padroeira
em honra a São Pedro tendo início dia 20
município foi denominada Porto Alegre e Joaquim Távora.
sul, com cidade de Morro do Chapéu e São João
Chapéu e São João do Arraial. Madeiro e
municípios de Bom Jesus (Piauí) e Cristino Castro.
Brito. O município de Piracuruca encontra-se na
Cocal dos Alves; São José do Divino; Brasileira; São João
Cocal dos Alves; São José do Divino; Brasileira; São
na Vila Velha da Parnaíba, em razão do
São Félix do Piauí, o aglomerado passou a pertencer a este, com
da Silva, com a
nº 2253, de 1 de janeiro de 1962, desmembrado de São Félix
João do Piauí. A região só começou realmente a
quando ainda pertencia a São João do Piauí, tendo uma
o povoado de Rio
Grande do Piauí, instituído pela Lei Estadual nº. 2110,
novembro do mesmo ano, Santa Cruz se torna um
nome de Santa Cruz do Piauí, emancipando-se de
178 habitantes. Possui uma área de 352,86 km². Santa
de transformação e crescimento Santa
Santa Rosa desmembrou de seu território outras duas cidades,
Cajazeiras do Piauí. Santa Rosa faz

Santo Antônio que ocorrem nos treze
do Piauí é possível por três
=== BR-343 === Ir a São Gonçalo
Gonçalo do Piauí de Angical do Piauí, Regeneração,
São Pedro do Piauí, Olho d'Água do Piauí, Lagoinha do Piauí,
=== De São Pedro do Piauí,
Teresina e região a São Gonçalo do Piauí, pode
231, em frente a entrada de São Pedro do Piauí, com pista
de colonização de São
na colonização de São
José do Piauí (1856-1859). Fez parte da organização do Partido
do Regime Militar no Brasil (1964-1985), o povoado de
situação, o Senhor Pedro Bento Bezerra, natural de São
Pública; Serviço de Rádio Comunitária com alto-falante; Sociedade Progresso de
município de São João da Canabrava a
incluindo, portanto, o povoado de São Luís das
de São João da Canabrava na Assembleia Legislativa. Apesar
Sousa); São Luís do Piauí (apresentado
população passou a comemorar o aniversário da cidade. São João
Raimundo Nonato, tendo como primeiro prefeito Salvador de Matos Ribeiro.
São Gonçalo e São Benedito dentre outras.
São Gonçalo e São Benedito dentre outras. Dentre as muitas
pedra no rio Boa Vista e
Grande e os
a feira de Várzea Grande voltou a
Santo Antônio dos Milagres, que possui apenas 32,5
Oeste: Baixa Grande do Ribeiro, Ribeiro
Félix, São Miguel da Baixa Grande
São Félix, São Miguel da Baixa Grande e
município de São José dos Pinhais. A história registra
da localidade, no Termo de São José
de São José dos Pinhais. Em
especialmente da Região Nordeste e do Estado de
vindos especialmente da Região Nordeste e do Estado de
como Água Amarela, São José do Colaço ou Membéca. Nela foram
com voos diretos semanais para São Paulo
da Barra Funda fecharam suas portas ou
Funda e os altos índices de
Câmara Municipal tentaram assumir as funções do Prefeito Municipal, somente não
Rio Grande de Curitiba. Estas famílias iniciaram roçadas, lançaram
dos Pinhais, e com denominação alterada
elevado a categoria de Distrito pertencente ao município de
de São Jerônimo da
1920 e 1930, o local onde hoje se encontra
Vista foi elevado a
de Bela Vista do Paraíso. Brasílio
de Paula, em Curitiba.
de 1947, colonos vindos do Rio Grande do
comunidade de Ouro Verde, acabaram se fixando em Micos, atual Boa Esperança
o comércio em Boa Esperança do Iguaçu, cresceu,
Pedro Pereira de Godoy para abrir um novo
Campina Grande foi crescendo. Ficheiro:IgrejaCGS-PR.JPG|thumb|left|Igreja Matriz
época, Campina Grande foi crescendo. Ficheiro:IgrejaCGS-PR.JPG|thumb|left|Igreja Matriz de
invocação de São João Batista, inclusive
Câmara Municipal de Arraial Queimado. Nesta
instalado o município, Campina Grande contava com três
Quatro Barras e Capivari Grande. Ficheiro:ForumCGS.JPG|thumb|left|Fórum
Jardim Água Boa e Jardim Veneza, além da sede.
do Sul. Em 1903 chegou
Campo Mourão compreendia
de outubro de 1855, Pedro Alexandre Penna, João
do Viamão entre a região centro-oeste do Rio Grande do Sul e
nos núcleos da Colônia Mineira (1862), Tomazina (1865),
Antônio da Platina (1866) e São José da
e São José da Boa Vista (1867). Porém em
do Paraná à categoria de Província, despontava a povoação de São
ajudar a fundar Santo Antônio da Platina, o
território pertencente ao município de São José da Boa Vista.
Municipal de Jaboticabal e substitui sua denominação, alterando-a para Carlópolis,
de São Pedro do Rio Grande do Sul.
do Sul. Inicialmente, o atual município de Castro foi um
plano para cumprir o prometido. Em São Paulo encontrou-se
de Castro. Em julho de 1854, através da
da Vila Nova de Castro,
O município possui dois distritos: São Lourenço (criado
Mangueirinha, ao sul Santa Catarina (Abelardo Luz e São
da Lapa, legaram ao seu filho, padre João
dos Pinhais, para ficar mais perto de sua fazenda pediu
é o sr. Santo Antônio a
mesmo era influenciado por São Paulo
Paraná. Pertence à
Intermediária de Ponta Grossa e à Imediata de
Borba e localiza-se a noroeste da capital do
Jerônimo da Serra. Hoje as principais fontes de
era feito entre Rio Grande do Sul e São
do Sul e São Paulo tinha aquela
Oeste de Santa Catarina e Sudoeste do Paraná, estando nesta situação geográfica
que eram vendidas no Rio
Esperança foi oficialmente criado no ano de
junto à Paróquia de São José dos
de Fazenda Rio Grande era a criação de cavalos
Rio Grande
a história de Fazenda Rio Grande confunde-se
6.740.337,32 metros quadrados. Igreja Matriz São
população de Fazenda Rio Grande
de São Gabriel da Virgem Dolorosa, em 27
Paulo e Santa Catarina e até mesmo
e até mesmo do Paraná. Algumas das primeiras famílias que chegaram foram
município foi suficiente para colocar Francisco
Francisco Beltrão está instalado boa parte da área de segurança publica
a concentração regional de serviços médico-hospitalares (Policlínica São Vicente
governamentais. == Geografia == === Localização === Francisco
Roxo de textura argilosa. === Relevo === Relevo de
Francisco Beltrão na Classificação de Köppen
do Iguaçu. === Abastecimento de água === A
Divisão Urbana === A porção urbana do município de Francisco Beltrão
origem aos atuais municípios de Guapirama, Joaquim Távora
Massatoshi Shiguematu. A Câmara Municipal
Câmara Municipal de Joaquim Távora), Joaquim Vieira dos Santos, professor Takeishi
rota do gado vinda de Minas Gerais em direção ao polo frigorífico
da Capitania de São Paulo necessitava de
foram empossados pelos Camaristas de São Francisco do
Gonçalves Cordeiro, secundado pelo frei João Santana Flores e
representando 0,1506 por cento do estado, 0,0533 por cento da Região
município de Telêmaco Borba e um pequeno
de tropeiros e marchantes, foram aparecendo, desde o Rio Grande do
de Santo Antônio do Imbituva,
Watt Longo estava estabelecido na capital de São Paulo com
na Câmara Municipal de Vereadores de Campo
com seus representantes, os senhores: Wassilio Mamus e Napoleão
outubro foi criada a Paróquia de Santa Rosa
Municipal de Vereadores constituída por: Wassilio Mamus, Euclides Pepino,
1961, migrando de Santa Catarina e
de Santa Catarina e Rio Grande do Sul, quando
mais imigrantes, oriundos principalmente dos Estados de Santa
Catarina e Rio Grande do Sul, fato que ainda hoje
Foi desmembrado de Pato Branco e Francisco Beltrão.
foi para Santa Felicidade e finalmente Itaperuçu. Muitas
Itaperuçu, com território desmembrado do município de Rio
oriundos de Santa Catarina (estes descendentes de
e Bahia, investiram na agricultura, principalmente na plantação
de estados da Região Norte
José dos Bandeirantes, e no mesmo ano,
Colônia de São José dos
alto da praça, denominada Praça São
São José do Rio Preto. O Patrimônio aberto
se tornou distrito de Santo Antônio da Platina o
cento da Região Sul
Palmira, Água Branca e Eufrosina. A
do município de São João do Triunfo, o qual
Grande do Sul a São Paulo. Já em
Pedro de Mallet. Com o evidente progresso trazido pela estrada
Cruz, Lajeado, Vera Cruz e outros. O
criado o Distrito Judiciário de São Pedro de Mallet,
foi criado o Município de São Pedro de Mallet,
Pompeu. A partir da criação do Município de São
desmembrado do Município de São
A Vila de São
extinto o termo São
gado que saía de Viamão, no Rio Grande do
território do município de São José dos Pinhais.
Nessa época seu território pertencia à Comarca de
município, desmembrando-se do município de São José dos Pinhais.
Rio Grande do Sul, convidado para organizar a
do Rio Grande do Sul. Realizou administração altamente
de Ponta Grossa a Apucarana. Intensificou o
Francisco (atual Museu Paranaense), antiga sede do governo,
da Avenida Rio Grande do Sul, nome dado
eram de descendência alemã, vindos do Rio Grande do Sul e Santa
e São Paulo. Tudo era sertão. Após a derrubada das
oriundas do Rio
Vinícola São Francisco de Sales.
do Sul, e mais as famílias de Francisco Donadel, Antônio Menoncin,
Grande do Sul e de Santa Catarina. A migração
Presidente da Câmara Municipal e os respectivos
Ao sul: Rio Ocoí, Córrego Cedro, Rio São João e
Câmara Municipal de Paranaguá autorizasse a medição
dedicando-a Nossa Senhora do Porto e Menino Deus dos
Menino Deus dos Três Morretes,
São Jerônimo da Serra e vinha até a região de Assai.
Sebastião de Amoreira, pela lei estadual n.°
o patrimônio de Santa Bárbara foi
de Pernambuco, Espírito Santo, Bahia, Minas Gerais,
fixou sua casa próximo a atual igreja
estrada (carreador) levava para Pitanga, passando por Bela Vista e o
Oliveira Aranha e sua família imigrou do município de São
região do antigo bairro Palmital, no município de Campos Novos
de Santa Catarina e Rio
moradores. Dos estados de Santa Catarina e Rio
Palotina e escolhido como padroeiro, São Vicente Pallotti. Com o
Pérola Independente, Alto Santa Fé e São Camilo,
área de Alto Santa Fé para o
de Nova Santa Rosa e
Vila Santo Antônio como Distrito Administrativo, com
São Paulo e também do Rio
de São Paulo e também do
Catarina, Minas Gerais e Nordeste.
Municipal de Nova Esperança com seu primeiro vereador eleito: Alidi Ropelato.
Branco diversificou sua economia através de incentivos
costumes da população. Posteriormente imigrantes vindos de
população. Posteriormente imigrantes vindos de Santa Catarina e Rio Grande
de São Vicente a Cusco,no Peru e atravessando
de Pinhal de São Bento e Algemiro Mota
do estado do Paraná, Região Sul do país.
originaram Curitiba, o atual município de São José dos Pinhais
de Piraquara. Ficheiro:IgrejaMatrizPiraquara.jpg|thumb|left|IgrejaMatrizPiraquara.jpg|Igreja de Bom Jesus dos
São José dos Pinhais. Seu progresso, especialmente
Senhor Bom Jesus de Piraquara. Em 1890, passou
dos Pinhais e com a nova denominação
de gado do norte do atual estado de São
e Barretos) os caminhos para São Carlos do
para o padroeiro São Sebastião cerca
de Minas Gerais de onde
de São Sebastião de Pitangueiras. Neste mesmo
região que vai desde Goiás até São
054,732 km², Ponta Grossa conta
vindos dos estados de São Paulo e
seu governador enviou para Curitiba Afonso Botelho de
de uma capela em homenagem a São João Batista. No
a Santo Antônio da Platina, porém
Grande do Sul, e as forças
as tropas revolucionárias vindas do Rio Grande do Sul, e
e tropas oriundas de São Paulo chamadas
fiel ao governo federal e pela Força Pública de
Os "Revoltosos" eram oriundos do Rio Grande
Grande do Sul eram soldados experimentados, alguns
Rio Grande do Sul.
Lei Provincial nº 762, os povoados de Quatro Barras e
dos municípios de Campina Grande do
do Sul e Santa
Carmen de Fátima Pletsch.
formar. Areia Branca foi o primeiro nome do
Branca as famílias de Eleutério Fernandes de
categoria de município, com território do município da Lapa, Areia
suplantando a antiga Areia Branca no gosto popular. Em 13
no gosto popular. Em 13 de junho de 1961, o Distrito de
colonizadores procedentes dos Estados de São Paulo, Minas
com o Estado do Paraná, e se instalaram em terras
Espírito Santo do Itararé prosperava, um outro povoado
vila do Espírito Santo do Itararé, pela
Espírito Santo do Pinhal. Posteriormente, chegaram Manoel Bonifácio,
do Pinhal, pertencente ao município de Santo Antônio da Platina.
reunião Pró-Emancipação, presidida por Edison Rogério Borba Carneiro. O município de Rio Branco
está inserido o território do município de Rio Branco do Sul,
povoação que deu origem ao atual município de Rio
e filhos de imigrantes alemães radicados em Santa
paulistas e filhos de imigrantes alemães radicados em Santa Catarina e Rio
Grande do Sul e Santa Catarina. Teve designado o nome de Salgado
Rio Grande do Sul e
de São José da Boa Vista.
Itararé, com território pertencente ao município de
poloneses, vindos do Rio Grande do Sul e Santa
mesmo ano, data em que foi empossada a primeira Câmara Municipal e
surgiu o patrimônio de Santa Fé no dia 28 de
'"Companhia Imobiliária e Colonizadora Santa Isabel
Oeste, o primeiro morador, João Ribeiro Cordeiro, natural de
Santa Maria do Oeste está sendo registrada pelo
Santa Maria do Oeste. A instalação oficial deu-se
Colônia Mineira, Wenceslau Braz e São José da Boa Vista.
José da Boa Vista. Tradicionalmente colonizada por desbravadores
de São José da Boa Vista, às margens do
levas de migrantes, vindas dos Estados de São
São José da Boa Vista. Em 1936 é Distrito Judiciário de
da Boa Vista e
São José da Boa Vista
utilizado como passagem pelos criadores de gado do Rio Grande
do Sul em busca de mercado em São Paulo e
Aldeia, onde, mais tarde, floresceu a cidade de Santo Antônio
patrimônio de Santo Antônio da Platina. Um
em São Paulo e filiais em
à implantação do povoado de Santo
cidade, que inicialmente foi denominada de Patrimônio Santo
Santo Antônio do Caiuá passou à jurisdição do recém
administrativamente a São João do Caiuá. Os
Antônio do Caiuá, com território desmembrado de São
desmembrado de São João do Caiuá. A instalação oficial
Santo Antônio do Sudoeste, foram dom Lucas Ferrera e João
Paraná e dos Estados de Santa Catarina e do
dos Estados de Santa Catarina e do Rio Grande
do Sudoeste. Em 14 de dezembro de 1952 foi empossado
Ferrera, ao colocar o nome de Santo
a invasão dos bandeirantes, liderados por Antônio Raposo
deslocamentos para o Mato Grosso
inicia-se a história propriamente dita de São Jerônimo
denominação de São Jerônimo da Serra. A situação privilegiada
do Ivaí, foi a primeira no Estado
São João do Ivaí
homenagear São João Batista, deram o nome ao lugarejo de São
ligar São João do Ivaí a
Pedro do Ivaí. Ainda nesta época o rio
o nome do lugarejo para São João da
Ivaiporã e recebendo o nome de São João
São João do Ivaí foi elevado
e da Câmara Municipal se deu a 20
o Município de São João do Ivaí
Ivaí tornou-se Comarca. O município possui três distritos (Ubaúna,
relação ao estado. A região de São João do
terra que abrangia os atuais municípios de Iporã, Pérola, Altônia,
São Jorge do Patrocínio. Com
de São José da Boa Vista marcou
da Boa Vista
dos rios Itararé e Pescaria, um povoado a que denominou de
foi criado o distrito judiciário de São José do
direita do Rio Pescaria, duas léguas acima do distrito de São José do Cristianismo,
do Cristianismo, onde foi fundado o povoado de São José
passou a ofuscar a prosperidade de São José do
sede do distrito de São José do Cristianismo fosse transferida para
povoado de São José da Boa Vista. Apenas
de 1880, foi criada a comarca de
próximas de São José da Boa Vista,
era desmembrado do município de Tomazina e passava à
da Boa Vista. No entanto, o acentuado crescimento de Wenceslau
Vista. No entanto, o acentuado crescimento de Wenceslau Braz fez com que o
município de São José da Boa Vista, que foi extinto.
da Boa Vista é elevado a categoria de distrito
é elevado a categoria de distrito administrativo de Wenceslau Braz,
povoado de São Mateus do Sul surgiu como
primeiro pisou nas terras de São Mateus do Sul,
estabelecendo-se nas colônias Iguaçu, Canoas, Cachoeira, Taquaral, Água Branca e Rio
Mateus transformou-se no mais importante porto e
do Sul. Com o final do ciclo da navegação
do Sul recebeu um grande impulso em seu desenvolvimento
do Iguaçu começa a se
Pedro voltou a se desenvolver até
primórdios da história de São
da Serra. Pela Lei n° 02 de
da Amoreira, que permanece até os dias de
mais tarde Cruz Alta (1834) e
da região de São
de Jaboticaba, Caúna, Boa Vista e Ati-açu,
primeira Capela do Distrito, localizada na atual Rua Paulo Dall´Óglio,
foram criados os distritos de Ronda Alta, Liberato Salzano e
aos tropeiros que debandavam do Rio Grande a
São Paulo tornaram-se proprietárias de terras, aproveitando o
primeiro grande desmembramento com a criação dos municípios de Bela
de Santo Antônio do Machado, São José e
oriundas de Santo Antônio do Machado, São
Francisco de Paula do Machadinho e São
Francisco de Paula do Machadinho e São João Batista
Lopes (Tico Lopes) de São
Senhor Divino Espírito Santo da Colônia Mineira.
Presidente Afonso Moreira Pena, a Câmara
Municipal de Colônia Mineira, eleitos no último dia 21 de
desmembrado dos municípios de Tomazina, Wenceslau Braz
Sul de São Paulo e
nasceu como Patrimônio de São Roque em
São Paulo (famílias Araújo, Marcondes, Vieira,
de São Roque em 20 de março de
que pertencia ao município de Tibagi. No dia 6
foi desmembrado de Tibagi anexado
município deu-se, evidentemente, com a povoação do
de 1918, a antiga Companhia Ferroviária São Paulo
município com 1298 eleitores inscritos. Sua
Nuñez Cabeza de Vaca, que havia desembarcado na Ilha de
dos Pinhais e a instalação oficial deu-se no dia
distante ali florescia São José do Cristianismo e
florescia São José do Cristianismo e São José da Boa
São José da Boa Vista. A
José da Boa Vista, possuindo área de 6.050 quilômetros quadrados, que
Iguaçu (atual BR 277). Vera Cruz do Oeste teve seu
Vera Cruz do Oeste) deu-se em 22 de setembro
Administrativo e Judiciário de Vera Cruz do
Vera Cruz do Oeste ultrapassou o número
residente no distrito de Vera Cruz do Oeste.
vindos principalmente de Santa Catarina e
do Sul. No início, as
Pato Branco por meio da Lei Municipal
Mateus do Sul (Água Branca), Prudentópolis e do
Rio Grande do Sul. O médico J. Czaki
Mangaratiba, no território fluminense e Bananal e São
estados de Minas Gerais e de Goiás, por
qual veio a promover o reconhecimento do Rio
de Araruama, que pertenceu ao município de Cabo Frio até
1.128, a freguesia de São Sebastião de Araruama foi elevada à
José do Vale do Rio Preto.
mandato pela Câmara Municipal por improbidade
de 4 anos. Cabe aos vereadores na
Durante o ciclo do ouro em Minas Gerais e
com as cidades de Volta
Em 1954 o distrito de Volta Redonda emancipou-se e, em 1991,
consigo os distritos de Ribeirão de São Joaquim e
de Barra Mansa é composta por descendentes de imigrantes
econômicos regionais como São José dos Campos,
José dos Campos, Juiz de Fora e Volta Redonda. Barra
possui um forte e tradicional centro comercial, vital para
Leite e arredores. Os quatro principais rios que cortam Barra
de Belford Roxo vêm desde o século XVII, com
do moderno Estado do Rio de Janeiro. Belford Roxo cresceu muito
área, divide com São João de
Santo Antônio de Jacutinga, que futuramente seria o
Belford Roxo. Uma ermida para Santo Antônio foi
XVII, o engenho de Santo Antônio de Jacutinga
Antônio voltaram a ser desmembradas para a formação de
Vila de Belford Roxo em
se chamar Santo Antônio de Jacutinga,
aprovada, sendo assim, Belford Roxo foi desmembrado politicamente de
foi instalado em 1º de janeiro de 1993 e seu primeiro
condição de freguesia com o nome de Senhor Bom Jesus
do Itabapoana foi elevado à condição de município autônomo, suprimida dois
em Araruama e Base Aero Naval em
Salema, reuniu poderoso exército com gente da Guanabara, São
Cidade de Santa Helena do Cabo
estabelecimento da Aldeia de Índios de São Pedro
e pela guarnição da fortaleza da barra derrotam tentativas de
Negra e Saquarema até o rio
os portugueses do Espírito
Pedro (índios "trazidos" do Espírito
São Pedro (índios "trazidos" do Espírito
no início do século XVIII, o Forte de
São Benedito no Largo da Passagem. Na cidade, viviam
Novos que continuava também a criar gado. Apesar da repressão
A Câmara de Cabo Frio
Macacu''' é um município brasileiro do estado do Rio de Janeiro,
da Serra Verde Imperial. Atualmente, o município tem se
Espírito Santo e Minas Gerais. O
do Paraíso, antes conhecido como "Paraisinho". Outras duas localidades foram
quais receberam as denominações de São
de São José de Ubá e Bom Jesus do Monte
pastoreada por um vigário) do Senhor Bom Jesus
texto assim diz: "O Curato do Bom Jesus do
diz: "O Curato do Bom Jesus do Monte Verde
território da freguesia de São José de Leonissa, e
de 1895, transferiu-se a sede do então município de
de 4 anos. Cabe aos vereadores na
primeira Câmara Municipal e do primeiro prefeito

entre Minas Gerais e o Rio de
Belfort Roxo. A 22 km da Rodovia Presidente
estado do Rio de Janeiro, Região Sudeste do país.
Nova Friburgo, Magé, São José do Vale do Rio Preto, Três Rios,
do Rio de Janeiro chamada Serra Verde
pertencia a São Pedro da Aldeia. A emancipação se
capela de São João Batista. Em 1696, foi fundada
foi fundada a freguesia de São João Batista de Itaboraí. Em
1697, foi fundada a vila de Santo
Sá. De 1700 a 1800, a freguesia de São
de Itaboraí era a mais importante
importante da vila de Santo Antônio de Sá, considerada um grande
João de Itaboraí foi atingida por uma epidemia de malária,
comercializada. Contudo, a Vila de Santo Antônio de
a ligação de Nova
porto e, por consequência, da Vila de São João
o distrito de Santo Antônio das Cachoeiras
índios Coroados e Puris, os religiosos Capuchinhos que colonizavam
para a fundação da aldeia, a qual denominou São
Minas Gerais com Rio de Janeiro; entre os municípios
1887, foi criada a freguesia de São
em 1887, com a denominação de São José do
vila de São José do Avaí transformada em
do Itabapoana em 1938, Natividade e Porciúncula em 1947
Bandeirantes, a necessidade do escoamento do ouro em
foi elevada à vila por Lei Federal n. 311,
distrito de Resende e Vila de Campo Belo
768 habitantes. Emancipou se de
de Porto Seguro e estabeleceu, sob a tutela dos jesuítas, aldeamentos: primeiro,
de São Francisco Xavier de Itaguaí teria sido fundada
Lourenço, São Barnabé, São Pedro e São Francisco. Entretanto,
do Mar. Do interior de São Paulo e
de circulação, que ligava Mangaratiba a São João
atendendo à demanda de São João Marcos
das fazendas Batatal e Praia Grande
(Rodovia Amaral Peixoto), que liga o município às cidades de Niterói,
Santa Cruz A cidade de Mendes tem
dos Mendes. A partir
Sesmaria. Já o 1º barão de Santa Cruz ganhou
Antônio em 1898 é que os
da futura freguesia de Santo Antônio, posteriormente Santo
janeiro de 1880, a criação do Distrito Policial de Santo
denominação de Santo Antônio dos Brotos
Iguaçu no ano de 1947, sendo antigo
de Janeiro, Região Sudeste do país. Sua população estimada
Lumiar, Conselheiro Paulino, São Pedro da
setembro, foi oficialmente declarado que Nova Friburgo é a Suíça
de Janeiro, Região Sudeste do país. Localiza-se
terrestre e aéreo pelo Aeroclube de Nova Iguaçu ou Heliporto.
. De fato, Nova Iguaçu
uma "cidade dormitório", Nova Iguaçu vem mudando seu
e Unigranrio. Além da importância econômica,
Bernardino. Nova Iguaçu possui importantes centros de cultura, lazer e entretenimento.
vida cultural iguaçuana. O Nova Iguaçu Futebol Clube
de Santa Cruz além do "Ribeirão dos Macacos", ocupando
I. Mais tarde é criada a Freguesia de São
de São Pedro e São Paulo
as cidades do Rio de Janeiro e São
Industrial atraiu a população do povoado de São
Paulo que migrou em massa, contribuindo para o crescimento
de Paracamby, as imagens dos padroeiros da antiga Freguesia de
Paulo foram transportadas para
de São Pedro
criação da Paróquia de São Pedro e
de Sebollas. Câmara Municipal de Paraíba do Sul
Redonda e Barra Mansa uma conurbação cuja população ultrapassa
Mansa uma conurbação cuja população ultrapassa os habitantes.
divisa com os municípios de Volta Redonda
grandes metrópoles — Rio de Janeiro e
Distrito) e Santa Clara

Real foi utilizada como ponto de parada
Real tinha ares de povoado com influência de
a Colônia de Porto Real e
que preferiam ficar em Porto Real e não
era o comendador Elói da Câmara, que, no ano de
O Engenho Central de Porto Real se situava
1899. Sucedeu como senhor do Engenho Central de Porto Real
neto paterno dos Marqueses de São João Marcos, na nobreza brasileira.
1916, o Engenho Central de Porto Real foi
Wilson bem souberam reunir em Porto Real a boa sociedade do
a divisa de Porto Real e Resende. O trabalho
emancipou do município de Barra Mansa em 1990, juntamente com
São Joaquim (2º distrito) e Falcão (3º distrito). Abriga
Freguesia de Santa Teresa de Valença, então distrito

de Santo Antônio de Pádua é a
da paróquia de Santo Antônio de Pádua,
de Melo, de São José de Leonissa da Aldeia
a Capela de Santo Antônio e
Antônio de Pádua. Depois Freguesia de Santo
Santo Antônio de Pádua, transferido pela Lei
Santo Antônio de Pádua, graças ao Decreto Imperial
1882. Assim surgiu Santo Antônio
ao Valão da Chácara, em honra a Santo
de Pádua, e em 1º de junho de 1843 teve
(paróquia) com o nome de Santo Antônio
Santo Antônio de Pádua. Um outro clérico,
sendo ele o fundador da nossa cidade de Santo Antônio
de Janeiro, no Brasil. O nome histórico é Cidade de São
São José de Ubá foi uma sesmaria desbravada
José de Ubá pelo decreto Lei estadual nº 1056
terras ao padroeiro da cidade, São José. O nome São
de Além Paraíba e Juiz
Gonçalves Dias Correia como
e o mercado consumidor da cidade de
de São Sebastião do Rio de Janeiro.
Modesto de Carvalho abriram uma estrada ligando
o surgimento dos barões do café. Em
barões de Águas Claras
família imperial viajou até São José do Rio Preto. Nos
Boa Vista até a Fazenda de Águas
de Águas Claras (o aparelho encontra-se hoje na
do Rio Preto, com uma estação ferroviária nas terras da Fazenda
Silveira da Motta; o Barão de Vila Franca. À cafeicultura deve
em São José do Rio Preto,
a 1960, no auge da avicultura, São José do Rio
do Sul. Em São
a São José do Rio Preto. De acordo com registros
São José do Rio Preto. De acordo com registros históricos
históricos São José do Vale do Rio Preto
São José da Serra Acima - 1813; *
Serra Acima - 1813; * Freguesia de São
José da Serra – 1815; * Freguesia de São José
Distrito de São José do Rio Preto –
Sul; * 5º Distrito de
São José do Rio Preto – 1947 -
José do Vale do Rio Preto – 1987. A
da Serra Acima, São José
São José da Serra Acima, São José
São José, São José do Rio Preto,
Preto, e finalmente
São José do Rio Preto que já era
São Pedro de Alcântara, em 1846 (origem do
administrativamente às autoridades de São José
do Rio Preto, com sua paróquia e sua
lhe coube o território de
São José do Rio Preto a
São José do Rio Preto sofreu amputações
São

de fundação da Aldeia de São Pedro do Cabo Frio
da Aldeia de São Pedro foi constituído por
a Igreja Matriz de São Pedro
Pedro e construíram casas". Ficheiro:SPedroAldeia-JesuitChurch.jpg|esquerda|thumb|200px|Igreja Matriz de São Pedro construída
da aldeia, em 1689, a '''Aldeia de
o sequestro da Aldeia de São Pedro e
Pedro na vida da Província e
Pedro viu curgir uma nova rusga no
Isabel, passou por São Pedro da Aldeia
de fevereiro de 1840, os brancos de São
Freguesia da Aldeia de São Pedro não podia aceitar
do padroeiro da aldeia e da freguesia: São Pedro
cidade de São Pedro da Aldeia
de São Pedro da Aldeia sendo emancipada pelo
(em Bertioga, em São Paulo). Por essa
conhecida por "Brejaes de São João Grande" (grafia da
São Paulo (que deu origem à atual rodovia Rio-São
para aquela. Historicamente, a
de Paula. A agricultura fez com
com que São Francisco de Paula
a denominação de São Francisco de Paula, então pertencente
virtude da emancipação de Santa Maria Madalena no ano de 1861,
São Francisco
Martins mudou o nome do município de São Francisco de Paula
de Paula para Trajano de Moraes. São Francisco de Paula
de São Francisco de Paula fica em Visconde do Imbé, 2º
Francisco de Paula para Estação de Trajano
a alteração do nome do município de São Francisco de Paula para
do Rio de Janeiro. Pertence à Região
Pertence à Região Geográfica Intermediária de Petrópolis e à Região
a cidade conhecida anteriormente como São Sebastião
e o encontro dos Três Rios.
faziam a ligação entre Minas Gerais durante o período
atingindo o Caminho Novo, permitindo-se seguimento até Minas
ao centro do atual município, à serra de São
para Minas Gerais e Goiás. Vassouras em 1859Fotografia de Victor
Municipal para o arraial de
enquanto as províncias de São Paulo e Minas Gerais, juntas,
de Campo Belo no centro de Vassouras cerca
Região Nordeste do Império brasileiro. Já
ainda analisada: São José da Serra. Arquivo Nacional. ===
São José da Serra. Arquivo Nacional. ===
Região Sudeste do país. Situado
em 2013, classificou Volta Redonda como a segunda
Rio de Janeiro. Seu santo padroeiro é Santo Antônio
Volta Redonda está em uma região estratégica,
de Fora (181 km) e
com inúmeras aldeias indígenas nas áreas de reserva da Terra Indígena Rio Branco
município de Porto Velho e o
de Cuiabá a Santo Antônio do Rio Madeira, uma maratona de
e denominado 3º Distrito do município de
fazer parte do município de Porto
e Prefeitura Municipal de Porto Velho na criação
e em
executor da estratégica linha telegráfica Cuiabá -
população Cerejeirense. O Município se encontra a 800 km de Porto Velho
os portos de Santo Antônio do Rio
Governo da Província de Mato Grosso
Mato Grosso transformou a povoação de Espiridião
do Rio Madeira. Quatro anos mais tarde, em 12 de
do município de Santo Antônio do Rio Madeira, tomando o
município de Porto Velho passaram a fazer parte como os dois únicos
sexto mais populoso da
assolou a Região Nordeste do Brasil entre 1877 e 1880
do Brasil, expulsos de sua terra de origem pela crescente mecanização
os distritos de Presidente Médici e
de Presidente Médici e Ouro Preto do Oeste. Atualmente,

Theobroma ao noroeste, Ouro Preto do Oeste
ao sul e Ministro Andreazza ao sudeste.
do Centro Universitário São Lucas (da antiga Universidade Luterana
no início do Primeiro Distrito até o início do Segundo.
a maior feira agropecuária da Região Norte
1978 pelo Papa Paulo VI. Foi desmembrada das Prelazias de
outras empresas desse setor. O Distrito Industrial conta
Ministro Andreazza tem sua história vinculada
ferrovia entre Porto Velho e Guajará- Mirim, dentre
trecho de estrada que ligaria Porto
do Sul, em Santa Catarina e no
e no Paraná com o nome escolhido. O
escolheu o nome de Vila Nova do Mamoré em homenagem
nome de Vila Nova do
junho de 1988. Por iniciativa da Câmara Municipal o
não pode modificar uma lei estadual. O nome de Vila Nova Mamoré
'''NORTE:''' Porto Velho '''SUL:''' Guajará-Mirim '''LESTE:'''
Apresenta três tipos de mata: Mata de Terra
==== Ouro Preto do Oeste possui várias escolas municipais, estaduais e particulares,
- Canal 6 * TV Ouro Preto -
Tem como principais rios o Ararão, Rio
Rio Grande do Sul em 1850. Há referência que,
e Obras Públicas de Mato Grosso que expediu
do Guaporé, em terras desmembradas do Mato Grosso e Amazonas. O
que pertencia ao Estado de Mato
na cidade de Pimenteiras. Os moradores remanescentes da Fazenda Santa Cruz
administrador da cidade. O município de
Santa Luzia D´Oeste. Reditário Cassol, pai do prefeito
Luzia do Oeste. Reditário Cassol tinha muita aproximação
novo povoado, inicialmente chamado Vila Bambu, e posteriormente
posteriormente Santa Luzia do Oeste. Sem o esforço do Senador Reditário Cassol,
de São Francisco do Guaporé teve início com
São Francisco do Guaporé o prefeito do município Costa Marque
27 de dezembro de 1995. O município São Francisco do
prefeito tampão. A instalação do município São
de aniversários do município de São Francisco do Guaporé
do Município São Francisco do Guaporé foi promulgada em
São Francisco do Guaporé, pertencente a Costa Marques, resultado
dano origem assim ao município de São Francisco do
do Guaporé. O surgimento de São
– Manaus, ao vale do Guaporé,
Distrito e transforma-se em Município de
municípios de Costa Marques e Seringueiras. Na fase de instalação, o
às margens da BR-429, que liga Costa
que já existia município no Rio Grande do Sul
de Ouro Preto do Oeste.
desmembradas dos municípios de Ouro Preto do Oeste
área desmembradas dos Municípios de Ouro Preto do
em homenagem ao Presidente da
de 1865, a Colônia Santo Ângelo se torna parte do
setembro de 1885, a
Sul dividiu a Colônia Santo Ângelo em seis grandes
do Brasil, nasceu no Rio Grande do Sul em
Frederico Westphalen. Na localidade de Santa Lúcia está
que delimita o ponto mais setentrional do
e Pelotas, na divisa entre o Rio Grande do
os municípios de Alpestre e São Carlos (SC),
Porto Alegre e a região norte do Estado. A
paróquia São José do Patrocínio.
nomes como Capela de São José do Camaquã, Freguesia
São José do Camaquã, Freguesia de São José do
de São José do Patrocínio.
instalada em São Gabriel
São Gabriel do Iraí. Antiga capela
foi passada a paróquia de São Gabriel pelo bispo
bispo diocesano de Frederico Westphalen. Em 1964
do Rio Grande do Sul teve seu início por acaso,

deram início à exploração do
do Estado fez parte de sesmarias, ou seja, lotes
volta de 1939, um tropeiro vindo de Santa
de Santa Cruz do Sul e arredores.
Evangélica, depois o Hospital Santa Rosa
brasileiro do estado do Rio Grande do
pela energia usada pela capital do Rio Grande do Sul.
município brasileiro do estado do Rio Grande do
a 320 km a noroeste de Porto Alegre
município de Santo Antônio da Patrulha. Mais tarde
município de Garibaldi e Bento Gonçalves
entre Montenegro e Bento Gonçalves e, então, estabeleceu residência
município, transferindo-se depois para a capital Porto Alegre
estado do Rio
ocidental do estado do Rio Grande do
Rio Grande do Sul e de toda a
a 717 km da capital, Porto Alegre
estado do Rio Grande do Sul. Localiza-se a uma latitude 30º17'28" sul
aldeados por jesuítas. Foi o Bandeirante Raposo Tavares que
Rio Grande do Sul, na região Noroeste e corre na
do Sul, Rio Pardo, Roca Sales, Venâncio
São José do Hortêncio. O fundador de
pesqueiro do Vale", Bom Retiro do Sul é reconhecido pela pesca
nas Águas, Semana de Município, Semana Farroupilha, Bom
um pedido à Intendência Municipal de São Jerônimo para concessão
e de lá por pequenas lanchas até Porto Alegre.
do Sul da época. Em 1917 também foi
São Jerônimo pouco estava preocupado com a situação
4 de dezembro, dia de Santa Bárbara
Grande do Sul, no Brasil. Segundo
Rio Grande do Sul, de clima
Rio Grande do Sul, permanecendo no
do Rio da Prata. O
Rio Grande do Sul
parte do Rio Grande do Sul, ainda não
cria-se o município de São Gabriel e dele fazendo parte
Cacequi. São Gabriel desmembrou-se do Município de Caçapava do Sul,
do Sul, também chamado de General Vargas, pela Lei Provincial n°1032, de
Vicente do Sul. Nessa época, a sede
estado do Rio Grande do Sul, emancipado de Rio
Depressão Central do Rio Grande do
no estado do Rio Grande
Lúcia no decorrer da década de 1920. Este processo de
diversos aspectos que também preponderavam sobre o
"região de matas do Rio Grande do Sul": ''"O dono
áreas urbanas: Santa Lúcia (atual Caibaté) e Mato
fundadores do Rio Grande do Sul a partir das
construção de identidades na região das Missões do Rio Grande
63f. (TCG em História) – Universidade Federal de Santa Maria (UFSM), Santa
Francisco de Paula.
Lajeado e Santa Cruz do Sul), tinham
Ângelo passou a figurar como
Rio Grande do Sul. A cidade é conhecida como

faz divisa com as cidades de Gramado, São
do Rio Grande do Sul, a cidade de Canela teve
o litoral norte do Rio
casais de açorianos chegaram ao Rio Grande
de Rio Grande se lançaram
se lançaram além do Canal São Gonçalo e ocuparam terras
de São Lourenço do Sul, Turuçu,
e o Forte de São Gonçalo
das Pedras, pertencente ao Padre Doutor Pedro Pereira Fernandes de Mesquita
Port du Rio Grande do Sul, ocupara o
Jardim América (década de
conjunto urbano formado pelas ruas Alberto Demari, São Lourenço do
liga o bairro Jardim América à Avenida Eliseu Maciel.
do bairro Jardim América até então paradoxalmente despovoada.
município brasileiro do estado do Rio
do Governo Federal, transformando-se o lugar na chamada Vila Nova
Luís de Leal Bragança. Em 1827, surgiu a primeira fazenda
Senhor Bom Jesus de Iguapé, em 1880.
Serras de Sudeste, no estado do Rio Grande
Rio Grande do Sul, a 117 km de
do Sul. Assim, sob o comando do
Roque Gonzales, São Paulo das Missões e Porto
Xavier; posteriormente São Pedro do Butiá e Salvador das Missões. O
Seguia pelo Rio Jacuí até Porto
depois, no ano de 1982 o município de
Bárbara (padroeira dos Mineiros). Fato curioso é que boa
matrimônio ocorreu em São Gabriel (RS), adquiriu em
é um município brasileiro do estado do Rio Grande do
Hermenegildo e cidades como Montevidéu,
Rio Grande do Sul, no Brasil, é
do sul, que era de grande prestígio turístico. Teve importância naval pois possui
aparentemente na divisão entre a pequena península do
Norte gaúcho, Cidreira é composta por 5
primeiros veranistas. Já pertenceu aos municípios de
litoral norte do Rio Grande do Sul, como Tramandaí, Xangri-lá,
campus da Universidade Estadual do Rio Grande do
enquanto a região de Campo Santo fazia parte do município de Palmeira
emancipação deste em 1959, mas Campo
do Sul, localizado na mesorregião Noroeste Rio-grandense

1698, logo após a fundação de São
Alta daqueles que em suas águas
Alta foi criada por uma Resolução Imperial
Rio Grande do Sul, quando foi desmembrado de Rio
Alguns municípios filhos de Cruz Alta são: Passo Fundo (1857), Santa
municípios filhos de Cruz Alta são: Passo
Maria (1857), Santo Ângelo (1873), Palmeira das Missões
Maria (1857), Santo Ângelo (1873), Palmeira
Fortaleza dos Valos (1982), Boa Vista
Cadeado (1996), Boa Vista do Incra
Machado e Firmino de Paula, o
Justino Martins, e o artista plástico Saint Clair Cemin.
Já na Guerra do Paraguai, Cruz Alta
de abril de 1879, a Lei nº 1075, elevou a categoria de
lugar onde a prática da degola neste período foi mais intensa.
da Província de São Pedro do Rio Grande do Sul criou,
do Sul criou, por Lei

Pedro de Alcântara, até que em
pelos vereadores da Câmara de Santo
serra de São Martinho e as várzeas do Rio Jacuí,
Mato Grosso do Sul, Mato Grosso,
do estado do Rio Grande do
dando origem ao primeiro nome do local:
primeiros representantes da Câmara Municipal do Município
Quarai O Retiro Avenida Rio Branco Rua Direita
Rua Direita Rua Dr. Zeno Pereira Luz Rua Nobre
Erval Seco pertencia à extensão
Cruz Alta e de Cruz Alta
1834 Cruz Alta e de Cruz Alta em
Passo Fundo Soledade e de Soledade finalmente
do Rio Grande do Sul foi dividida em quatro
do Rio Grande do Sul foi
Rio Pardo e Santo
Pardo, o município de
informações + Ficha técnica Região Sul Padroeiro(a) Nossa Senhora
Rio Grande do Sul. Está localizado na região
de São Pedro do
quatro primeiros municípios da Província de São Pedro do
Grande do Sul. Na área rural,
jesuítas, a fazenda de São João existente em 1750, foi
Rio Grande de São Pedro e a consequente criação
de São Pedro e a consequente criação de novos municípios, foi
Antonio Reis, tendo como padroeiro São João Batista, é subordinada a sua
Maria. A festa de São João Batista realizada
do Sul”, devido ao número expressivo
Real, a Igreja Matriz São Pedro Apóstolo, a Igreja São Roque,
Encosta Superior do Nordeste, no Rio Grande do
das principais rotas birivas do Rio Grande
Margem do Taquari.Por não ter Santo Amaro apoiado as
Grande do Sul. Tal designação, no
italiana no Rio Grande
com suas famílias, vindo residir no local por
indígenas foram levados para o estado do Mato Grosso
do distrito na Câmara Municipal de Nonoai,
Mello Machado, que era o Presidente da
Cruz do Sul. Em divisão territorial datada
Santa Cruz do Sul. Assim permanecendo em divisão territorial datada de
Cruz do Sul. Sede no antigo distrito de
Caxias do Sul, Bento Gonçalves e Veranópolis), de modo
Domingos do Sul, que formariam o
das Missões''' é um município brasileiro do estado do Rio
da colonização alemã no Vale do Caí, que se iniciou por São
e Pedro Heck, de São José
5º distrito de Santa
do Sul, Região Sul
Sul, Região Sul do país. Localiza-se no noroeste
Rio Grande do Sul e o
de religião católica, sendo a Igreja São
São Paulo teve sua denominação alterada para Ibarama através do Decreto
forma o município. Vila Nova Fiume,
do Rio Grande do Sul. Localiza-se a uma
atrás apenas de Passo Fundo e Erechim.
também como capital da cultura do Rio Grande do Sul,
um dos melhores hospitais do interior do Rio Grande
Boa Vista (Norte e Sul) e Ernesto Alves (em
criar novos municípios no Rio Grande do Sul, assim, os
Maria e Cruz Alta, que
São Martinho da Serra. Itaara remonta a conturbada atmosfera política da
no povoado chamado São José do
região serrana à Santa Maria e/ou
Maria e/ou Porto Alegre e vice-versa, possuindo hospedarias
de 1882, a localidade de
até 1885. Neste ano, inaugura-se a Linha Férrea de
Porto Alegre que viria a constituir-se na grande causa
José do Pinhal, a quem
antiga povoação. Em 1904 chega ao Rio Grande
chegara primeiro ao Brasil e ao
Grande do Sul, os italianos começaram a chegar a
São José de Núcleo Norte. Seus primeiros moradores
Rio Grande do Sul, devido à participação
Presidente Lucena, Dois Irmãos, Novo Hamburgo, Campo
e depois a São Leopoldo, com emancipação de Estância
vice-prefeito Jacob Schneider. A Câmara Municipal ficou assim
a partir de 1751 no Rio Grande do Sul foi Rio
que, com
de Porto Alegre, Rio Grande, Rio Pardo e Santo
do Sul, São José do Norte e
com a cidade de Rio Branco
do município de Pinheiro Machado e corre aproximadamente em
centro-oriental do Uruguai. Passa entre Rio
vila do Espírito Santo do
1833 o município de Jaguarão desmembrou-se de Rio Grande e
não fez parte da fundação da cidade de Jaguari. Esta redução foi fundada
hoje é a localidade de São Tomé, no primeiro distrito de
outras, o sítio em São Francisco de Assis e
São Tomé que ficou aguardando para ser
Vicente do Sul. Neste mesmo ano teve início a construção da igreja matriz,
Xavier de Jari
a Estância de São Pedro
local, entre São Martinho e Cruz Alta,
Hunsrückisch falado por milhares de habitantes do estado do
Brasil, e com a maior concentração de falantes no
Dr. Cléo Vilson Altenhofen da Universidade Federal do Rio
por volta de 1840, atraíram posseiros de São
de São Paulo de Lagoa Vermelha em homenagem ao
do Sul, Porto Alegre, Rio Pardo, Rio Grande e Santo
do Sul, Porto Alegre, Rio Pardo, Rio Grande e
Grande e Santo Antônio da Patrulha. Este último compreendia
voltando ambos, Lagoa Vermelha e Vacaria, a pertencer a
Mampituba com Santa Catarina (municípios de São João do Sul
Catarina (municípios de São João do
São Francisco de Assis. A localidade foi escolhida
de açorianos vindos da Ilha de Santa Catarina para
Grande do Sul, iniciaram uma
alemães, onde hoje se situa a localidade de São Pedro
rede férrea, inaugurada em 1909, que ligava
rio Caí. A ferrovia São Leopoldo - Caxias do Sul,
do Sul que foi colonizada
de trucidar dois moradores da aldeia Passo Fundo das
assentado na região Nordeste do
o Rio Grande do Sul vivia pela Revolução de
de Bento Gonçalves em 20 de março de 1992, Monte Belo
vice-prefeito, respectivamente; as nove cadeiras dispostas na Câmara
um município brasileiro do estado do Rio Grande do
Morro Reuter as localidades de Walachai, São José do
Mostardas. Posteriormente, torna-se distrito de São José do Norte. Em 26
livrarias de Porto Alegre (Érico Veríssimo, Martins Livreiro),
livrarias de Porto Alegre (Érico Veríssimo, Martins Livreiro),
incipiente povoado de Santa Bárbara na
dezembro de 1959 era solicitada a Assembleia Legislativa do
A Capela de Santo Antônio dos
Fundo e Carazinho. A partir de
Rio Grande do Sul. Em 18
de Nova Prata (então: Capoeiras), Nova
era de 1.798 habitantes. Nova Boa Vista está
de Porto Alegre - Capital do Estado. Com uma
brasileiro do estado do Rio
chegaram no Rio Grande do Sul para habitar
de 1890 foi benta a imagem de Santo
habitavam as áreas montanhosas da Região Sul do Brasil foram desalojados
negra e mestiça. Localizada na Serra gaúcha, Nova Petrópolis foi fundada
do cooperativismo de crédito=== Nova Petrópolis
Rio Grande do Sul em municípios, por forma a
primeiros municípios do Rio Grande
Santo Antônio da Patrulha e
Antônio da Patrulha
distritos, o de São Paulo da Lagoa
no estado do Rio Grande do Sul e
época. Era o povoado de São
era natural do estado de
do então fundado povoado de São
ser município de Alfredo Chaves
João Batista do Herval passou a
denominar-se Nova Prata - a troca foi
em Minas Gerais há um município com o nome de Prata.
Alves foi a primeira e durante algum tempo parecia
estabeleceu-se entre Castro Alves e Nova Treviso, na
de Guaporé, Encantado e São Sebastião do Caí. As
1857, o município de Osório emancipou-se de
quando fugiram de Rio Grande face a invasão espanhola
a invasão espanhola que tomou a cidade e também
- Os Primeiros Palmarenses do Rio Grande
trafegam nas referidas rodovias não mais precisassem passar na Avenida
na BR 158, no sentido Cruz Alta - Panambi -
com destino a Boa Vista
De Porto Alegre a Palmeira das Missões a distância percorrida é
Grande do Sul Walter Só
Rio Grande do Sul, no
Noroeste do Estado do Rio Grande
ser o terceiro maior pólo metal-mecânico do Rio
Rio Grande do Sul era Pedro Simon, atual
de Nova Prata em 24 de outubro de
Administrativa, Judiciária e Eclesiástica do Rio Grande do Sul",
passa a ser administrada pelo município de Vila
ser administrada pelo município de Vila Nova de São
Cruz
deste Rio Grande do Sul. É a cidade natal de Gabriela Markus,
de 1937, foi inaugurado o Hospital São João .
de Taquari em virtude da emancipação de Bom Retiro
Bom Retiro do Sul. No plebiscito saiu vitorioso
denominação, foi publicada em um Almanaque de Porto Alegre no final
Francisco de Assis Brasil, eminente figura de homem público do
de Herval e Pinheiro
Vista Alegre e aí permanecendo até a
Estado do Rio Grande do Sul em Silveira
Grande do Sul. Muitos descendentes dessas famílias migraram para
da colônia alemã de São Leopoldo denominada Picada do Café,
Nova e ao leste por Travessão São Paulo
do Rio Grande do Sul,
Negro e Campo Belo do Sul no estado
ligando com o estado de Santa Catarina por

mais antigos do Rio Grande do Sul.
O município de Cacimbinhas teve seu nome mudado para
o senador José Gomes Pinheiro Machado foi
região de Cacimbinhas. Pelo grande papel desempenhado por Pinheiro Machado na
Grande do Sul.

da Província de São Pedro do Império do
das cidades mais importantes do Rio Grande do
contar com Centro Histórico considerado dos mais
e cultural do Rio Grande do
XIX, na região entre São Sebastião
e a Fazenda Bom Jardim, datam deste período e, acabaram
de Portão, Capela de Santana e São João
Presidente da Província de São
Pedro no Rio Grande
Cruz pela Lei Municipal nº 15, de
de Vera Cruz foi
município brasileiro do estado do Rio
Grande do Sul para São Paulo. Em 25
distrito vem da região de São Sebastião do
1885, o Governo Provincial do Rio Grande do Sul
à Colônia de Nova Petrópolis.
Neto, intendente de São Leopoldo de 1902 a 1916, a
de Gramado São Francisco para “Vila Progresso”, através
Gramado São Francisco foi substituído por Vila Progresso. Em
a freguesia de São João Batista de Quaraí. O
Batista de Quaraí. O
São João Batista no local onde
a povoação '''Vila''' - A freguesia de
Batista do Quaraí em cidade. A presença
distrito foi em 1888. que compreendia desde o
emancipou, devido a uma estátua do Cristo Redentor
Grande do Sul. Relvado possui vales, cascatas, cachoeiras e
Sêca, como a maioria dos municípios do Rio Grande
Italiana do Rio Grande
brasileiro do estado do Rio
Grande do Sul. Teve um papel importante
e o presidente argentino Julio Roca. Teve seu nome original,
município de Santo Antônio da Patrulha. De acordo
do Rio Grande do Sul para
gado do Rio Grande do Sul para
da Patrulha ser impetuoso e violento
do Sul à São Paulo, passando pelos Campos
do Rio Grande de São Pedro, de José de Saldanha, em
do Rio Grande do Sul (número
de Rolante do município de Santo Antônio
emancipação política de Santo Antônio da Patrulha e
serra, das prolongações de São Leopoldo, Garibaldi e
1956, por ocasião da construção da Escola Municipal
do Sul.
São João de Forquilha,
A denominação de Santa Clara do Sul
primórdios à Freguesia de Santo Amaro e após a de
de São José Taquari. Em 1873 à freguesia do 2º
de 1899, Santa Clara sediou o 2º Congresso Geral de Católicos
do Sul. Em 1916 foi inaugurada a
atual paróquia São Francisco Xavier, de Santa
Clara do Sul. Em
do Sul foi elevada a categoria de 2º distrito de
teve lugar em Santa Clara
de Santa Clara do Sul foi mudado
chamar-se Santa Clara do Sul.
a Santa Clara do Sul as
Ginásio Comercial Santa Clara do Sul, mantido pela
Santa Clara. Em 1969, Santa Clara do Sul festejou o centenário
centenário de colonização. Em 1990, o distrito de Santa
(IBGE). Santa Clara do Sul foi o distrito de Lajeado com
a vila de
ao município de Santa Clara do
o município de Santa Clara do Sul, cuja data de instalação
Santa Clara e Rua das Flores.
Município de Santa Maria do Herval. Primeiramente Santa Maria
Primeiramente Santa Maria do Herval, ainda chamada preferencialmente
Santa Maria do Herval. O nome Santa Maria
Maria do Herval. O nome Santa Maria
através da Lei Estadual n° 8.634. A economia de
as localidades de Santa Maria do Herval estão
estão Boa Vista do Herval (também conhecida como Speckhof
2012 a Assembleia Legislativa do Rio
Santa Rosa é sede de uma
e da Rede Globo. ==== Lista de Canais
Santa Rosa 11.1 - SBT RS ==== Lista de
==== 2 - TV Bandeirantes Rio Grande do Sul 6
RBS TV Santa Rosa 9 - TV Pampa Norte (Rede TV!) 11
- SBT RS 20 - RecordTV 29 - TVE Porto
=== Jornal === Jornal Noroeste Jornal Gazeta Regional
Bento
do Rio Grande de São
Província do Rio Grande de São Pedro
Santa Vitória, Diocese do Rio Grande -,
aportavam em Buenos Aires e Montevidéu. Entre eles, podem-se
do Sul, no Uruguai também chegou um grande número
como destino inicial Buenos Aires (5) ou Montevidéu (9), fazendo parte da
o mesmo se repita em outros municípios fronteiriços do
do Sul: da mesma maneira que a ave
Vista foi pró-emancipado
município brasileiro do estado do
Buenos Aires (capital da Argentina), 2 434 km
Região Sul. Faz parte da Região da Campanha do
instalado o Município de Santo Antônio da Patrulha, que
Alegre, Rio Pardo e Rio Grande um
Litoral Norte e parte da
açorianos em Santo Antônio da Patrulha deu-se
volta de 1760, sendo alguns fugidos de Rio Grande devido
Santo Antônio da Patrulha. Recebiam - DATAS - pedaços
sede do povoado (hoje a Vila de Santo Antônio da Patrulha)
Campos do Litoral Norte
Grande do Sul favorecem a criação de rebanhos
o Litoral Norte do
era referido o Litoral Norte do Rio Grande do
Sul na época. ===Governantes de
da Patrulha'' ===Municípios originários de Santo
Antônio da Patrulha=== *André da Rocha *Antônio Prado *Araricá *Arroio
além das fronteiras do Rio Grande do
o município de São José do
de

Cristiano Mohr e Teodoro Clark, oriundos de São Sebastião
posteriormente a São Domingos do Sul. Por
a segunda do estado do Rio Grande do Sul, próximo
o Forte de São Francisco de Assis na sesmaria
Guarda de São Francisco de Assis, tendo como primeiro comandante
Francisco de Assis. *1809 - Início do
Grande de São Pedro do Sul,
Grande de São Pedro do Sul, por índios e mestiços.
São Francisco Assis mas para
Rio Grande do Sul. Houve uma grande parada econômica
fundou a redução de Candelária
Francisco de Assis. ===Redução Jesuítica São
São Francisco de Assis. É chamada
O primeiro colonizador de origem germânica em São Francisco
início de '''1834''' chegam na capela de São
do Sul. A partir daí
dois nascidos em Santa Maria em 1863
em finais de 1873 mudou-se definitivamente para São
vinda para São Francisco junto da esposa de
colonizar terras onde hoje é o segundo distrito de São Francisco
do Senador Salgado Filho=== Um acontecimento ligado à São Francisco
PANAIR, de prefixo PP-SAA, apelidado de “Cidade de

do estado do Rio Grande do Sul. Desde 1927
Grande do Sul, iniciada nos primeiros anos
nas terras que hoje compõem o município de São João
São João da Urtiga, apenas uma pequena capela dedicada a São
São João (Povoado de São João Baixo) e
adentrar pelas terras de São João da Urtiga,
em escolas particulares, em São João Baixo o
Paróquia de São João da Urtiga pelo Bispo Dom
Mundial. Este lugar seria futuramente conhecido como
Baixo as Irmãs Franciscanas da Sagrada Família,
Dr. Abelardo José Nácul (uma rua de
instala o distrito de São João da Urtiga.
a Cristo Rei (hoje São João Batista),
João Batista), esta construção
São João da Urtiga passou a
João Alto, ao lado da estrada estadual. No
João da Urtiga.
município de São João do Polêsine se estenderia até a
ao município de São João do Polêsine
vale na tranquilidade do interior gaúcho, São João
forma de agradecer ao Padroeiro São João Batista a
quilometros de Santa Maria e integra a
fica visível antes mesmo de chegar-se em São
São João do Polêsine ou conhecer
religiosidade em São João do Polêsine é marcante. Capelas e
do Polêsine, fica o marco onde nasceu o Diácono João
do Sul, após São Leopoldo e Novo Hamburgo. Esses imigrantes
colonizado por alemães no estado do Rio Grande do Sul, após
do Sul, Mato Grosso, São Paulo, Argentina e
José do Hortêncio. A
com a denominação de São José do
Sebastião do Caí. Em divisão administrativa referente ao ano
de 1911, o distrito de São José
município de São Sebastião do Caí. Assim
março de 1938, o município de São Sebastião do Caí
José do Hortêncio, pela Lei
1988, desmembrado do município de São Sebastião do
(em alemão: ''Bernardinerschneiss'') e "Freguesia de São José
São José é uma homenagem ao santo
São José e que se passava pelas
São José do Hortêncio. === Terra do aipim
sul do estado do Rio Grande do
sua economia baseada na agricultura, pecuária, pesca e extrativismo vegetal.
clima de São José do
após São José do Cacique. Somente em 1934
território de São José do Ouro, trazendo significativo progresso. Pela
do prefeito de Lagoa Vermelha, denominou-se
Vista Altos da Boa Esperança com chuva Apesar do grande
cultivados atualmente é o soja. São José do Ouro
José do Sul começa
São José do Sul, uma parte de Montenegro, a Linha
Montenegro, a Linha São José do
do Sul, devido àquela linha que até

São José dos Ausentes tem belos cenários como o Pico do
alto do estado do Rio Grande do Sul, com
dos Rodrigues e os Mangueirões de Pedra. São José dos
do Sul remonta ao final
capela devotada a São Lourenço na estância com o
Rio Grande e se incorporou à Vila de
à Vila de São Francisco
que se transformou em uma potência
e ao fortalecimento do comércio, inclusive de exportação principalmente
1890, a Freguesia de São Lourenço foi promovida à
Boqueirão e São João da
São Lourenço tornou-se cidade, verificando-se acentuado progresso, uma vez que toda
o Forte de São Martinho
de São Martinho e a colonização italiana e portuguesa em todo
do
de Cruz Alta. Como município independente, São
território dividido entre Santa Maria
e a então Vila Rica, hoje O Município de São
de 20.03.1992, quando desmembrou-se de Santa Maria e

Porto Alegre na época), entre outros grupos
de São José do Hortêncio, em 1848. Emancipada
Hortêncio, em 1848. Emancipada de São Leopoldo em 1
a então Villa de São Sebastião do Cahy
sua vez voltavam a São Sebastião do Caí e eram
barco a Porto Alegre e outros mercados. O grande
Alegre. Isso ocasiionou uma fase de rápido desenvolvimento, tornando
do Sul e Porto Alegre passou
do Caí, com a criação da fábrica de
teve grande sucesso e proporcionou a São Sebastião
e São Sepé são dois municípios que tem interesses
do Sul era um antigo aldeamento de índios guaranis.
Paulo a notícia de que nas reduções jesuíticas havia
expedições e penetraram no Rio Grande do
permaneceu o gado, que se criou xucro. Em
da população. Assim, passaram a dividir o Rio
dos jesuítas, parte do vale de São Vicente
pequenos ranchos em Cavajuretã, Loreto, São Pedro do
do Sul. Primeiramente São Vicente fazia parte do território
São Vicente do Sul. Primeiramente São
depois, em município, com terras de São Gabriel e Itaqui.
pelos jesuítas, devido à imagem de São Vicente Ferrer,
São Vicente e, para distinguí-lo do seu nome onomástico de São
distinguí-lo do seu nome onomástico de São Paulo,
origem alemã, porém a maioria já estava no
Boa Esperança (hoje Colorado) e, por último, foi
História do Rio Grande do Sul: da Pré-história aos
Grande do Sul. Os maiores grupos de migrantes
distrito de Santo Ângelo pela Lei Municipal nº
Santa Maria - Silveira Martins, localizado no bairro Camobi, em
Maria - Silveira Martins.
e Lagoão; ao sul com os municípios de
Rio
do Rio Grande do Sul. É o 27ª mais antigo
Alegre e Microrregião de Camaquã.
Maria do Mundo Novo, formada pelas famílias: * Família
Santa Maria (hoje Taquara), Média Santa Maria (hoje Igrejinha) e
dividia-se em três seções: Baixa Santa Maria (hoje Taquara), Média
Santa Maria (hoje Igrejinha) e Alta Santa
Três Coroas). Foi na Média
estado do Rio Grande do Sul. Pertence à Mesorregião
Alegre 153 quilômetros, o asfaltamento da BR-101 ocorreu
região central do Rio Grande do Sul. Limita-se ao
norte com Jari; ao sul, com São Pedro do
e do Caminhoneiro, que ocorre no mês
Rio Grande do Sul.
e na Microrregião de Gramado-Canela, mais precisamente no Vale
do Rio Grande do Sul, pertencente
Alegre e outras regiões via navegação
Rio Grande do Sul, a principal atividade econômica
estado do Rio Grande do Sul, Três
75px ''Leste:'' Entre Rios do Sul ''Sudoeste:'' Liberato Salzano ''Sul:''
Salzano ''Sul:'' Três Palmeiras ''Sudeste:'' Três Palmeiras O município de
Linha Gastão * Linha Girau * Linha São Paulo
Linha Girau * Linha São Paulo * Linha
município de Bento Gonçalves o qual fazia parte
que foi construída em Bento Gonçalves causou
(exemplo, Colônia 14 de Julho), que era encarregada
Rosa emancipou-se e o povoado de Tucunduva
Estado do Rio Grande do Sul,
Santa Rosa e Pratos, visando à conservação das nascentes
São João Batista, os quais implantaram várias
fazendas criadoras de gado, entre elas a de
de ferro Santa Maria
do Rio Grande do Sul eram os
brasileiro do estado do Rio Grande do
ligando Passo Fundo a Guaporé passando por
Cruz do Sul, e parte
de Vila Maria era formada de
belezas naturais que atraem visitantes. Em 1957, Vila Maria
demarcada a Estância Jesuítica de São
Nossa Senhora da Conceição no distrito de São João (Freguesia
março cria o município de Vila
1 de janeiro assume a primeira administração municipal de Vila Nova
Santa Cruz do Sul, Estrela e Encantado. Posteriormente,
Vale do Taquari, região do estado do Rio
Morro dos Lobos. Tem como municípios vizinhos
à noite Município de
temperatura mínima absoluta registrada em São
Rio Verde * Ribeirão São Lourenço * Ribeirão do Taboão *
=== * Rio Verde * Ribeirão
Água Branca foi criado pela
Revolução de 1930, o território de Água Branca
Água Branca passou a denominar-se Imoroti. Em
1959. Água Branca é conhecida por fazer a maior festa
de São Pedro da Serra. O atual prefeito da
brasileiro do estado de São Paulo, na Região Sudeste do
e 184 km da fronteira
Paulo (edição 1957, páginas
Pacífico tropical, originando um excesso de água
municípios, incluindo Xanxerê. Abelardo Luz foi mantido como
de Abelardo Luz durante o século XIX, quando criou-se a
território municipal de Abelardo Luz
efetivamente por colonizadores que vieram principalmente de Minas
do Rio Grande do Sul, bem como descendentes de imigrantes
de Abelardo Luz emancipou-se politicamente, sendo instalado no dia
maior extensão territorial do oeste de Santa Catarina (mesorregião
Campos de Lages e o litoral de Santa
Grande do Sul foram trazidos ao município que hoje
Rio Grande do Sul que
nas áreas dos municípios de Águas Mornas e
Mornas e do município vizinho de Santo Amaro da Imperatriz.
Câmara Municipal de Bom Retiro
foram sugeridos e por maioria a Câmara Municipal de Bom
São Pedro de Alcântara, mas estabelecido na
deles. === Criação do distrito de Alto Bela Vista ===
de Alto Bela Vista === Alto
do Município de Alto Bela Vista === Alto
Novos e Barra Grande,
de Santo Amaro da Imperatriz, do qual se
ferro São Paulo ao Rio Grande do Sul,
ferro São Paulo ao Rio Grande do Sul, por
de 1910, atravessando o Estado de Santa
Grande do Sul. A maioria dos colonizadores veio
São Francisco do Sul, favorável a
de Barra Velha e o de
novembro de 1956, da Câmara Municipal de Araquari cuja legislação promulgadora
na época compondo-se do distrito da sede e de
O município de Barra Velha foi instalado
Francisco do Sul, pela Lei provincial nº 797, de 5
1958, se compunha dos distritos a saber: Araquari (sede), Barra
e Termo de São Francisco do
constituindo-se a Câmara Municipal de 11
Igreja Matriz São Pedro
de imigrantes italianos, que em sua quase totalidade vieram do
Região Sul do país. Pertence à Região Metropolitana da
avenida beira-mar é a Avenida Atlântica e seu famoso
ascensão da música eletrônica no Brasil, Balneário Camboriú
A cidade também tem uma estátua semelhante ao
Sales - inaugurada em 5 de março
O local onde hoje fica a cidade de Bela
se instalar no local que denominaram Bela Vista do
Bela Vista do Toldo era passagem de tropeiros que transportavam
couro e charque do Rio Grande
do Rio Grande do Sul para
desbravadores de Benedito Novo imigraram da Alemanha, merecendo destaque entre os
Novo se elevou à categoria de distrito em 1934,
uma parte da extensão territorial de Benedito Novo foi perdida quando
Batista. Ao sul, com o município de São
de Bom Jardim
foram as razões pelas quais a região de Bom Retiro foi
sendo instalado em 14 de janeiro de 1923. Bom
Bom Retiro foi perdida quando o governo estadual
de Santa Catarina e o quarto de
o Capitão-Mór de Lages remeteu ao Governador de
Santa Catarina na época da fundação
da colônia, gaúcho nascido em Porto Alegre em 24
Luis Gonzaga, recebendo o nome atual
cidade que se iniciou um dos maiores polos têxteis de Santa
dez maiores economias de Santa Catarina e na posição
o São Francisco (também
e Arroio Grande. === Vegetação === A vegetação predominante
descendentes de italianos, vindos do
a São Paulo levar gado,
com o Rio Grande do Sul, mas
o Rio Grande do Sul,
Bom Retiro e Urubici, subiram de cargueiro a serra do
Geográfica Intermediária de Chapecó e a Região Geográfica
Chapecó e a Região
Cerâmica de Santa Catarina (Cesaca),
e outras duas congregações nos Bairros Cristo
rua Alfredo Del Priori, no Boa Vista e
São Miguel, Saltinho, Santa Fé
Imediata de Xanxerê e na Região Geográfica Intermediária
Imediata de Xanxerê e na Região Geográfica Intermediária de Chapecó, estando a
caminho das tropas de gado entre São Paulo
São Paulo e Rio
como sede o povoamento de Bom
reservado São Carlos e Saudades e
por São Joaquim e por Lages
o rio Benedito Novo e seus afluentes, chegando
de Benedito Novo e efetivamente instalado em 1 de junho
Imediata de Xanxerê e na
Geográfica Intermediária de Chapecó. Está inserido na área
do Sul, por isso é comum encontrar pessoas que
Santa Catarina e a 626 km da Capital. De acordo
Região Sul do país. A cidade foi fortemente
em 1880, as freguesias de São Paulo
Apóstolo de Blumenau e São Pedro Apóstolo de
Santo Antônio dos Anjos, atual Laguna,
primeiros turistas do Paraná, Rio Grande do Sul,
Grande do Sul. Um rico empresário da região,
Florianópolis (capital) 414 Porto Alegre 480 Curitiba 400 São
São Paulo 780 Brasília 2500 BR 282 6 BR
116 126 BR 101 414 Porto São Francisco do Sul
oriundos do Rio Grande do Sul, principalmente
se dispersa nos distritos do Mirim, Vila Nova e a

terras os primeiros colonos vindos do Rio Grande do
Rio Grande do Sul. Desde o ano de 1924,
e Xanxerê. Desde 2008, a
Geográfica Imediata de Maravilha e pertence à Região Geográfica Intermediária
pertence à Região Geográfica Intermediária de Chapecó.
fazendeiros oriundos do Rio Grande do Sul. Era uma extensa
Catarina e do Paraná e pela Argentina.
passaram definitivamente para Santa Catarina com
do Sul, formando, a partir de
A questão dos limites entre Santa Catarina e Paraná
1917, Santa Catarina tomou posse das terras
Itaiópolis, Papanduva e
atual litoral do estado de Santa Catarina foi
primeiros habitantes conhecidos do litoral de Santa Catarina
e Santo Antônio foram os responsáveis pelo povoamento da
Santo Antônio de Lisboa ou
Santo Antônio de Lisboa ou Tapera, localizava-se no bairro hoje identificado como Canto
através da resolução número 62 da Câmara Municipal de
As mesmas terras pertenciam ao município de São
categoria de Distrito de Garuva. Enquanto ainda era São
e São Francisco do Sul, fundado
São Francisco do Sul. Os primeiros brancos chegaram às terras de São
São Francisco do Sul por mar. Os franceses deslocavam-se pela
Francisco do Sul e eram três as aglomerações
Itapema (ao centro); Colônia do Pontal (confrontando com São Francisco do Sul).
parte da administração de São Francisco em atender às necessidades
de Santa Catarina no dia 14 de maio de 1984. A
do Sul e que encontraram ali uma região de
é um município brasileiro do estado de
da Região Metropolitana de Ribeirão Preto (criada pela Lei Complementar
estado de Santa Catarina era ocupado, até o final
da estrada de ferro ligando São Paulo ao
Rio Grande do Sul, a situação se agravou,
estrada de ferro ligando São Paulo ao Rio
do Sul, entre 1908 e 1910. Margeando o
Campos Novos. Através de acordo de lideranças dos municípios de Campos
rota entre Rio Grande
universidade do Estado de Santa Catarina e
Região Sul do maior país sul-americano em extensão
A história do município de
Guerra do Contestado, Lebon Régis foi
Sebastião da Boa
a ser chamado de São Sebastião do
Salto e de depois como Santo
O arraial de Santo Antônio do Trombudo tornou-se distrito
Lebon Régis passou a categoria de vila.
distritos de São Sebastião do Sul e
secretário geral do Estado de Santa Catarina e traçou
do Rio Grande do Sul a São
localizado no no norte do Estado de
Rio Grande do Sul, famílias de
km². Nasceu com o nome de São
chegada da Estrada de Ferro São Paulo -
do Sul para São Paulo. No início
São Sebastião e de Santo Amaro". O padre Antônio Eising, então
de Itajaí autoriza o desmembramento de Navegantes.
Rio Fortuna, Santa Rosa de Lima, parte
Lima, parte de Anitápolis, Armazém, São Martinho
pela Universidade Federal de São Paulo
de alemães vindos do Rio Grande do Sul, sendo
do Rio Grande do Sul. Em 1940
São Francisco Xavier
*''“Art. 1° - Fica desmembrada da paróquia de São
freguesia, sob a invocação do Senhor
da freguesia de São Pedro de Alcântara;
da freguesia de Santo Amaro do Cubatão; a leste,
Antônio Carlos, São
São Pedro de Alcântara, Santo Amaro da Imperatriz
Leal, Major Gercino, Nova Trento, Paulo Lopes, Rancho Quimado, Santo Amaro
Amaro da Imperatriz, São Bonifácio, São João Batista,
de Alcântara e Tijucas, da
italianos, poloneses, oriundos do Rio
do Oeste e parte de Vitorino. Em 1867 no
agricultores vindos do Rio Grande do Sul começaram a construir
Grande do Sul. Em 1938, o então distrito
Grande do Sul
em São Paulo e transportando pelo
1920 Passo de Torres é ligado ao Rio Grande
Luviano Maciel, na época prefeito do município de
e São João do Sul, foi construída uma outra
do distrito sede de São João do
migrantes vindos de São Paulo
imigrantes italianos no sul de Santa Catarina até
do povoado foi a construção da Capela de São
oriundos de Poço das Antas (atual Montenegro) no Rio
20 de abril de 1963 da Câmara
de Imigrantes de São Paulo para
costumes: em Santa Maria de Jetibá, no Espírito Santo, São Lourenço do Sul,
Lourenço do Sul, no Rio Grande do Sul, e
São Lourenço do Sul, no Rio Grande do Sul,
vindas do Rio Grande do Sul. Habitada inicialmente por
Santa Catarina por ter o território com muitas

A pequena vila cresce e em 1855 tem seu nome mudado para
o município de Porto União que a partir daí passa
exata da linha que divide os dois municípios de Porto União
como os estados de
que caçadores vindos de São
Boa Esperança e Naufrágio, este último para lembrar o acidente
depois disputas entre os estados de São
é sua Igreja matriz (Catedral de São
Anitápolis, Tubarão e São Pedro do Sul (atual
Novo (que abrangia também Doutor Pedrinho). Que se emanciparam mais tarde em 1961
Polônia. O Centro Histórico de Cracóvia foi
em honra a São João Paulo II, que instituiu
denominada nessa época de Santa
de 1943, foi mudada a denominação da Vila Santa Rosa
de 1954/1958, tendo na ocasião mudado o topônimo do Município de Camboatá para
do Sul emancipou-se de Sombrio em 4 de janeiro de
Rosa e, por último, Santa Rosa
Rosa e, por último, Santa Rosa
Rosa, hoje, Santa Rosa do

a crise econômica no Rio
na esperança de enriquecer nas terras férteis, baratas e com madeira abundante.

Santo Amaro da Imperatriz recebeu a visita do casal
rebatizada como Caldas da Imperatriz. Santo Amaro da Imperatriz tem 344
por famílias que emigraram do litoral e das freguesias de
Amaro da Imperatriz tem letra de Braz Campos Araújo e
e Brasílio Machado. * '''Hino de Santo Amaro da Imperatriz -
da Imperatriz - SC''' Santo Amaro

para o município de São Bento do Sul.
povoaram São Bento do Sul eram
colonos vindos do estado do Rio Grande do Sul,
Estadual 8.998/95, dos municípios de Campo Erê e
via Santo Amaro da Imperatriz, e SC-435, via
cidade de São Martinho e seguida
seguida Rio Gabiroba, Rio São João e Rio
predomina a Araucária. Em São Cristóvão do

a cidade mais antiga de Santa Catarina e
segundo o livro Colonização do Estado de Santa
O descobrimento === A teoria de que
teóricas do historiador Costa Pereira em seu livro ''História de
Gonneville pela Ilha de São Francisco do Sul,
o nome de
1555. Foi nessa época que nasceu em São
São Francisco bandeirantes vicentinos, que, além de escravos
chega a São Francisco do Sul, trazendo em sua companhia
vila de São Francisco pertencia à ouvidoria de São
limites, São Francisco continuava pertencendo à
vila de São Francisco à jurisdição de Santa
precária em que se encontrava a vila de São
do Sul, principalmente depois de ter sido
ao porto de São Francisco do Sul. A
meio de ligação entra a Ilha de São Francisco e o
do porto de São Francisco do Sul, no
Francisco do Sul; e dos aeroportos de Joinville
o município ligando Barra Velha à
de junho (dia de São João Batista,
do Oeste: * Itapiranga ao sul e
de São João do Oeste, constituída de sua
João Batista, em junho; a Festa do Colono;
1ª Câmara Municipal foi em
=== Formação administrativa === Distrito - São
por três distritos: São
formado por três distritos: São Joaquim (sede), Bom Jardim da Serra
se chamar São José do Cerrito.
história do Contestado. Portal de entrada de São

do Sul e Paraná. Nesta época, a
da Paróquia São Lourenço Mártir,
21 de junho de 1958, o distrito de São Lourenço
município, a localidade passou a chamar-se São Lourenço
e Histórico Amadio Vettoretti, Tubarão,
Pindotiba. ===Nome=== São Ludgero O nome deve-se a Ludgero, um
a história, São Ludgero os expulsou da região
hoje é São Ludgero desmembrou-se de
1829 com a criação da Colônia
respectivamente. São Pedro de Alcântara recebeu menos
Pedro de Alcântara, foram
março de 1829 foi fundada a colônia São Pedro de
distância de Florianópolis. A instalação do município de São
do Sul, foram os primeiros colonizadores da região onde
do Oeste de Santa Catarina – AMOSC.
manifesta em duas importantes festas religiosas: o Dia de Santo Antônio
existia em São Paulo e no Rio de Janeiro. A
das maiores propriedades particulares de
Colônia Nova Veneza começou a surgir quando foi iniciada a demarcação
de Lages remeteu ao governador de
parte de Santa Catarina.". O nome Trombudo Central é devido a o
colonos oriundos do Estado vizinho, Rio Grande do
hortifrutigranjeiros de Santa
Catarina , possuindo Inúmeras as cascatas
município brasileiro do estado de Santa Catarina, na Região Sul do
Pertence à Região Geográfica Imediata
a Região Geográfica Intermediária de Chapecó. Está localizada no chamado Domo de
Railway, em 1884. Com a chegada da estrada de
região sul de Minas Gerais. Por conta disso, Minas
Minas Gerais. Por conta disso, Minas Gerais e São Paulo
do Rio Grande do Sul.
Estado de Santa Catarina a denominação de
e Concórdia). É sede da Região Geográfica Imediata de Xanxerê,
do século XX, procedentes em sua maioria do Rio Grande
e Nonoai, os
Francisco. Suas terras se estendiam desde o rio
Francisco como presente aos seus visitantes. A
(arroz, animais e peixe). O grupo adquiria animais na fazenda
São João Batista, atual Matriz, tornou independente a povoação,
de Santo Antônio de Propriá.
São João em 6 de Fevereiro
Francisco foi desmembrado, tornando-se Município. Atualmente, o
em Cedro de São João === As condições
este fato. Cabe lembrar, que Cedro de
que faz parte do baixo São Francisco
pertencia à comarca de Propriá e, por conseguinte, sua
cultural. O município de Cedro de São João é
Existira em Cedro de São João uma comunidade de origem holandesa,
filho e morador da cidade, argumenta que Cedro de São
uma cidade que apresentaria um
apresentado a cidade de Cedro de São
até o rio São Francisco na Chapada
do Geru, Santa Luzia do Itanhi e
e lá construíram uma capela sob a invocação de
da Chapada de São Francisco de Assis' por meio
(homenagem à Imperatriz brasileira, D. Tereza Cristina), desmembrado do município de
brasileiro no estado de Sergipe, Região Nordeste do país.
Bom Jesus dos Aflitos serviu durante sete
de Lagoa Funda e São Mateus
3 distritos: Gararu, Lagoa Funda e São Mateus
da Igreja Matriz dedicada a São João
da Província da Bahia e Santa Luzia
Luzia do Itanhi) do lado de
através do rio Sagüim, fundaram um hospício
Cruz e Lima, de Santa Luzia do Rio Real-Se.
que elevou a capela do povoado do Espírito
Social da Paróquia do Espírito Santo (CSOPES).
na Fazenda Bela Vista de propriedade de João
povoado Boa Hora (palavra de Arnaldo Garcez, “Foi o meu
região passou a pertencer à cidade de São Cristóvão
Antônio dos Campos do Tejupeba, onde havia uma missão
do Cotinguiba, na Zona Norte do estado e
de São José mas não
Santo Amaro e Rosário do Catete, somente
Santa Terezinha o título de padroeira. Os fundadores desta
Povoado Centro, hoje Escola Municipal Terezinha Santana dos Santos, que
Francisco em busca de riquezas minerais. E
catequizadores a mando do governador da Nova
invasão holandesa na região do Rio São Francisco gerou históricos conflitos
sobre a extensão da margem do Rio São
de 1678 a aldeia de
do Rio São Francisco em uma colina da margem direita
Santo Antônio deu notoriedade a aldeia
Rio São Francisco à margem do
de Vila Real do
Villa Nova foi desmembrado do Santo Amaro das
categoria de Vila e com a nova denominação
para a criação da freguesia de Santo Antônio
recebe a categoria de comarca com o nome de Vila
comemorou trezentos anos da Paróquia Santo Antônio e consequentemente
para Santa Cruz e, por último, Cruz das Graças,
Jacaré. A instalação ocorreu em 1956, quando o então povoado Poço Redondo foi
Redondo é lembrado pelo lugar onde o Cangaceiro Virgulino
ribeirinhos de Curralinho, Bom
Gomes Ferrão de Castelo Branco registrou seus títulos imobiliários
importante cultura. Inclusive, os municípios de Canindé do
políticas. A Ilha de São Pedro
Serra Negra até chegar à estrada real de Maruim, ficando
para a freguesia de Pé do
aparecido a imagem de Nossa Senhora do Perpétuo Socorro
imagem de Nossa Senhora do Perpétuo Socorro era novamente
mameluco Affonso Sardinha, conhecido como Capitão-Mor de
Bárbara (sendo ela a protetora dos
às Minas Gerais. Em 1688
onde se tornou freguesia, com
Castelo Branco no governo Ademar de Barros. Na
direção a Mato Grosso e Paraná,
emancipação político-administrativa, quando se desligou de São Roque há 24
anuência da Câmara Municipal para autorizar construção
Tribunal da Justiça do Estado de São Paulo
estado de São Paulo a captar água diretamente deste rio,
maior da região (R$ 1.036,09), ficando atrás de
pelo novo proprietário. Para formar lavouras de café na fazenda São
de Santa Bárbara do Oeste, alguns imigrantes italianos, inclusive
e Minas e, posteriormente, com o
doação de uma gleba de dez alqueires de terra à
Catarina para a Diocese de Botucatu. Em
Pereira Garcia de Almeida. Dois anos depois, em setembro de 1913,
São Paulo nas mãos do interventor Ademar de Barros, enquanto que Iacanga, que
eram efetuados em São Sebastião do Turvo
São José do Rio Preto. Uma segunda saía
saía de Jaboticabal, passava próximo a São
das Ariranhas. O nome ''Ariranha'', atribuído ao município, prende-se ao fato
temos ainda o Ribeirão Boa Vista (também conhecido por
Campos Novos do Paranapanema na década
com a grande concorrência de grandes centros como Marília,
era Minas Gerais e seus tesouros. Como a viagem
Batista, inaugurada no dia 24
Municipal de São Paulo, o
sítio de São João Batista. Nesse momento, o local fixou-se
e o povoado começou a desenvolver-se
o distrito de São João de Tybhaia (conforme a grafia da época).
São João de Atibaia passou a denominar-se apenas Atibaia.
o perfil da pobre vila de São João
de distrito de paz pertencente a
1908, foi aberta uma estrada que ligava o lugar a
de São Sebastião de Borboleta, onde foi construída
a patrimônio de distrito de São José do
deputado estadual de São José
do estado de São Paulo na Mesorregião
Martinho que, em consequência
São Paulo. Pertencente a Região Metropolitana de Ribeirão
de São Paulo e o primeiro de sua
Paulista. Em 2014 a cidade de Bebedouro
estado de São Paulo na época. Com a chegada da Estrada
Ferreira de Godoy, foi aprovado pela
1923, a Câmara Municipal de Birigui
rio Boa Esperança foi formado o
o Patrimônio da Capela de São Sebastião a
Sebastião de Boa Esperança, elevado a
emancipando de Araraquara. Em 1944, passou a chamar-se Boa Esperança
como São Paulo
como São Paulo (77 km), São José
a cidade de Bom Jesus dos Perdões

e pela extração de minérios. A origem do primeiro núcleo de
ligava Bom Sucesso ao município de Itararé, e a segunda, aberta
Santa Maria do Borebi, constituído de italianos, portugueses, espanhóis
é ''Pouso da Anta''. Ainda distrito de Lençóis Paulista quando em
com o nome oficial de Vila Nova Bragança,
Paulo , pertence à 16
de São Paulo sediada em Itapeva
do Mirante. O povoado foi crescendo
bairro de Vila Velha de Caçapava, era um
São Paulo e Taubaté. Caçapava Velha (como
dedicada a São João Batista. O povoado foi fundado pelo capitão João
da Cana Verde, no ano de 1780. Manoel da Silva Caldas
Capela do Bom Jesus
Freguesia de Santo Antônio da Cachoeira, fazendo parada
de Santo Antonio da Bocaina, Vila de Santo Antônio da
Estrada de Ferro São Paulo
Santuário de Nossa Senhora da Conceição em Caconde pertence à Diocese de
por decreto diocesano de Dom David Dias Pimentel, bispo de São
Santa Maria Maior em Roma, pelo qual, possui o indulto
Benjamim de Arruda Vaz, João Crisóstomo Ferraz,
como vice-prefeito Primo Furlan. Como primeiro presidente da
povoado de Monte Verde passa a
Monte Verde ("Cao" quer dizer monte,
atrás somente da paróquia do Senhor Bom Jesus
povoado que recebeu o nome de
de São Roque foi construída de pau à pique

n° 8.092. ; Campo Limpo Paulista O nome Campo
nome Campo Limpo surgiu pelo fato de que
Campo Limpo Paulista, pela Lei Estadual nº 9.842,
São Bento do Sapucaí e a partir

de São José do Rio
foram se fixando. O povoado de São José do
de 1880, com a denominação de São José dos Campos Novos do
de São José dos Campos Novos do Rio
Novos do Rio Novo, agora pertencendo ao município de
denominação de Campos Novos do Paranapanema, sendo instalado
Marília e Garça já foram parte do território de Campos
Vista (atual Echaporã) em
de Bela Vista (atual Echaporã) em 1938; * Lutécia,
Bela Vista (atual Echaporã) em 1938; * Casa
de Bela Vista (atual Echaporã) em 1938; Também vários distritos
Presidente Prudente em 1921; Alto Cafezal, um dos patrimônios que
Tibiriçá, que deu origem a cidade de Presidente Epitácio
Campos Novos é transferida para o novo
de Bela Vista (a atual cidade de
Sendo assim Campos Novos volta novamente a condição de
distrito. O decreto-lei 14334 de 30/11/1944, transferiu
Campos Novos Paulista, sendo instalado em 01/01/1949.
São Paulo e sua população em 2018
fato, São Vicente é oficialmente
Atualmente, o Centro Histórico de Cananéia ainda preserva
presidente do estado de São Paulo (1908/1912). Somente mais tarde o
estado de São Paulo e ministro da Agricultura no
de São Paulo no dia 21 de outubro
Santo Antônio como Padroeiro. Em 1916 surge a iluminação pública e a
viagens a São Paulo para informações
Bonito e doou 150 braças à capela
a Distrito de Paz, com o nome de
Paulo situada na Região Metropolitana de Sorocaba, na
Monteiro (atual Álvares Florence). A emancipação
Estados de São Paulo e Mato Grosso, cortando o rio
maior cidade da Mesorregião de São José do Rio
populosa do estado de São Paulo e a
Vila Santa Isabel estava
estava localizada entre o Rio São Domingos e
de Santa Isabel. A Vila
o Rio São Domingos e o Córrego Bate-Panela.
Vila Santa Isabel passou a se chamar
Ibarra. Em 1921, Vila Mariana
o político: José Alves de Cerqueira César
de São Paulo foi um dos primeiros a ser dedicado
(SP) foi implodida pois o
A estátua da Padroeira de Cerqueira César possui
Cruz da Serra com Bauru, no
metade do século XX, europeus de diversas nacionalidades estabeleceram-se em
perfil étnico-demográfico da região de Santa Cruz da
cresceu tanto na cidade de Santa Cruz da Sierra quanto
da Freguesia de São José do Cerquilho, sendo

João Batista, o aniversário da cidade, mas a data de
Barretos, Jaborandi, Terra Roxa, Bebedouro, Monte Azul
atraindo companhias imobiliárias, como a São Paulo Land
brasileiro do estado de São
Ribeirão Preto. Foi desmembrado de Ribeirão Preto em 1897, sendo instalado
a região de Ribeirão Preto tinha muitos
Ribeirão Preto para expandir os trilhos da
José do Bonfim foi construída em 1888 pelo Sr. Francisco
de São Carlos e
Silva === Natural de Minas Gerais, de Santo Antônio
Santo Antônio do Machado. Dali em 1820, com 31 anos,
* ''1932'' - Assentamento da imagem do Cristo Redentor
de Belo Horizonte – MG, as pinturas
do qual é possível enxergar Divinolândia e São
do Rio Pardo, Tapiratiba, Caconde, entre outras.
entre outras. O município pertenceu a São José do
São Paulo, Região Sudeste do país. Pertencente à Microrregião de
a ser o nome do município; deste modo, Santa
e a Casa do Artesão. Duartina ganhou destaque no noticiário nacional
amora do Pesqueiro Santa Luzia
emancipação política de Bela Vista ocorreu em
decreto estipulava que o município de Campos Novos e Distrito
que compreendia cinco distritos: Bela Vista (sede), Campos
Campos Novos Paulista –
administrou a cidade de 01/01/1939 a 08/05/1942. O nome de Bela Vista perdurou

ou do Cubatão === Rodovias === * Rodovia Comendador
e Comarca de São José do
setor. Espírito Santo do Turvo também é ponto
para as regiões sul, Mato Grosso e outras
Gerais e Goiás. Em geral, os povoados e fazendas
minas de ouro em Minas Gerais e
São Paulo passasse por profundas transformações econômicas e sociais
– até então pertencente ao município de Mogi-Guaçu
conectava São José de Mogi
com isso, o Bairro São José cresceu rapidamente
José em um distrito industrial
heráldica tradicional. Em 1881, a recém-empossada Câmara Municipal de
Ferraz, Dr. Luiz Santos Dumont (irmão de
Carlos/SP fixou-se em Aparecida do Monte Alto atraído pela
Alto e Comarca de Jaboticabal. Nesse sentido,
do interventor federal Fernando Costa, que governou o estado de
e Pedranópolis. A criação de gado em
no sul de Mato Grosso forçou o estabelecimento de uma
Mato Grosso do Sul à
pelo curso do rio
as tropas e o gado a São José do Rio
consagrada a São
Antônio do Pântano. Na mesma época, partiu de Ribeirão Preto,
antiga Santo Antônio do Pântano permaneceu estagnada, a
ao seu redor tanto do estado de São Paulo como
=== * Rio Jacaré Guaçu * Rio Boa
território do município de Rio Preto (atual São José do Rio
Auriflama. Em 1991, o distrito de São João de
moradores deram o nome à localidade de São
região. Mas foi o agrimensor, residente na vizinha São
constituir o patrimônio de São Sebastião do Rio Claro. O
Vila São Sebastião, Nova Petrópolis, São Sebastião
emancipação de São José do Rio Preto. A
São José do Rio Preto, o
que deixa, à esquerda, as águas do rio São
PNUD === Hidrografia === * Rio São
de São João Batista de Guareí Freguesia
capela, em louvor a São
terras para a Capela de São João Batista
de Guatapará. Segundo ele, o nome de Vila
de Ribeirão Preto e foi criado através da lei
'''Holambra''' é um município brasileiro do estado de São
Paulo já formam a primeira macrometrópole do
Adventista de São Paulo (IASP) e o
e o Centro Universitário Adventista de
a implantação do Distrito Industrial III,estrategicamente localizado
Distrito Industrial disponibilizará 28 lotes com mais de
deu-se em 30 de dezembro de 1953. === Descrição
do almanaque === O Almanach-Álbum de São Carlos (1916-1917) assim
Novos Paulista). Em 1948, Nuretama foi desanexado
pelos rios Tietê, Jacaré-Pepira, Jacaré-Guaçu, São Lourenço, São João
coletivo de passageiros: * Viação
Comarca de São José dos Paraitininga. Quatro anos depois, no
o encontro da imagem do Senhor Bom Jesus
peregrinação. Na descrição do aparecimento da imagem do Senhor Bom Jesus
de Registro de Leis da Câmara
=== Século XX e atualidade
o Estado do Mato Grosso do
Filho". O campus UNESP de Ilha Solteira oferece 8
de Ilha Solteira possui o décimo melhor
províncias de Mato Grosso e Goiás, que exploravam a
pela Câmara Municipal e inaugurada no ano de 1880. Localizada
da Câmara Municipal de Indiaporã. '''Aniversário:''' Segundo
de Ferro de São João de Ipanema, a mando
paróquia de São João Batista da Fábrica de
atuais bairros de Bacaetava e Bela
foi anexada a São José do
da Barra, em dezembro de 1927. O topônimo Ipuã foi
Rio Verde * Ribeirão das Lavrinhas *
povoado com o nome de Santo Antônio da
Sucesso (atual Paranapanema), que também começava a se formar,
formar, foi elevada à categoria de freguesia, passando Santo Antônio
Antônio das Pedras, a freguesia de Santo Antônio da
freguesia de Santo Antônio da Boa Vista, passando a ser adotado
oeste do estado de São Paulo
Jacaré-Pipira com Tiête, eram grande parte da fazenda Boa
de São Paulo tinha à sua frente
cidades de Apiaí, Capão Bonito e Itararé,
os rios Tietê e Mogi-Guaçu até atingir o Rio Grande no sentido norte (divisa
com o atual Estado de Mato
da região, em 1799 o governo da Província de
da Província de São Paulo com a Província do Mato Grosso
Paulo com a Província do Mato Grosso (hoje Mato Grosso
Grosso (hoje Mato Grosso do Sul).
da Província de Minas Gerais - cuja economia se
a fazenda da Boa Vista de São
(11 mil alqueires), de José Antônio de Castilho, antigo sesmeiro da região. A
Divino Espírito Santo alguns alqueires de sua fazenda Boa
a capela do Espírito Santo do
localizada na região leste da antiga Fazenda Boa
era habitado pelos caingangues. Nesse século, essa etnia indígena foi
possa tornar-se um ponto turístico do estado de
Município de São Pedro de Itararé, desvinculando-o do
de batalha, quando os paulistas consideravam que São Paulo estava
João de Itatinga, onde, hoje, se encontra a igreja matriz.
1 de abril, foi criado o distrito de paz de
Matriz de São João Batista
Paulo entre 1775 e 1782. Em 1839, foi
Rio Verde, Boa Vista de Água Suja
Vista do Rio Doce. Em 27 de agosto de 1887,
Branca a São José do Rio Pardo. Na região, funcionava a
nome de Vila Nova do Rio Verde. Em 1894, a povoação
ao município de São José
e o 153° no Brasil, além
Assembleia Legislativa de São Paulo conseguiram, através do deputado
na região central do atual estado de São Paulo
de Mato Grosso e Goiás,
Maria (considerada padroeira do atual município de Jaguariúna) em 19
Municipal de Atibaia, como vereador por Campo Largo (Jarinu). Em
irmão do fundador de Campo Largo (Jarinu) passa a fazer parte da mesma Câmara
Atibaia comunica à Câmara Municipal ter o Governo
foi presidente da Câmara Municipal de Atibaia, o
São Paulo e do país. Rua Humaitá, embarque de
e Campinas eram os únicos
Paulo e do Rio de Janeiro.
Rio do Carmo * Ribeirão Ponte Nova ===Rodovias===
atrai muitos turistas, principalmente da região metropolitana de São Paulo
Fazenda São João do Inhema, de propriedade de Prudente
que teve sua capacidade mais
Antônio de Juquiá
com Laranjal Paulista no canto inferior esquerdo.
Paulista - "José Boso" (ICAO: SDLP, IATA:
encerra a Rodovia dos Bandeirantes, que liga a cidade de
até a região de São José do Rio Preto.
e Ponte Nova, uma clareira no oceano verde, e, em
da região do ouro em Minas
lavouras nas proximidades do rio São José dos Dourados,
Paulo – Mato Grosso no ano de 1911. A
– Mato Grosso no ano de 1911. A colonização, entretanto, foi efetuada
– Mato Grosso, em Mariápolis. Em 1940, foi
de São Paulo em número
ficando abaixo somente de São José do Rio
Estado do Mato Grosso, atual Mato
Minas Gerais e São Paulo. Dai o
a de fundação da antiga vila do ''Senhor do Bom
1895, foi criado o distrito policial de Bom Jesus das Palmeiras
córregos São João Maravilha, Pedras e
residências na região. Nascia mais um povoado com nomes:
São João da Maravilha e São José da
a decadência do ouro em Minas Gerais muitos pecuaristas
IPEADATA) === Hidrografia === * Rio Grande
de São José do
Minas Gerais entre os anos de 1867 e
Estado de São Paulo em especial
passado, forçou o governo do Estado de
o Instituto de Terras do Estado de
obra titulada “Estudo da juventude no Assentamento São
imperial, o povoado, até então conhecido como São Sebastião da
Jesus em um terreno doado por Lourenço de Godoy.
distrito do município de Amparo com o nome de Bom
de Ribeirão Preto (RMRP) no interior
Alto conta com várias indústrias siderúrgicas, de peças
José dos Dourados * Córrego Água Limpa === Rodovias ===
pelo distrito de Marcondésia. Monte Azul Paulista limita-se
para serem comercializadas em centros maiores como São Paulo
de solicitação da Câmara Municipal à Assembleia Provincial.
povoado de São José do Morro Agudo, o qual dará origem
povoado de São José do Morro Agudo
31 de agosto de 1934, a freguesia de
Câmara Municipal cassou o mandato do então Prefeito
(2013); Claudenilson Matiussi - PR (2014). '''Integrantes da Mesa Diretora da
de fevereiro de 1921, migrante de Olho
incorporou-se Ajuritiba atual município de
que posteriormente, em 1959, Bom Jesus dos
localizada próxima a cidade de São José do
Luís Guilhermite deixaram São Joaquim da Barra – SP,
então distrito de São José do Rio Preto, as lideranças
1926, tornou-se distrito do município de São José
Adolfo como distritos, e Monte Belo como povoado, desmembrando-se de São José
haviam morado anteriormente, a Fazenda "Bela Aliança" em São
da área geográfica pertenciam então ao município de Santa Fé
Paulo, Região Sudeste do país. Sua área territorial é
do Distrito Sede Assim permanecendo em divisão
(atual Americana) e de Santa Cruz (atual
partir de 1870, alguns habitantes de
Teixeira Leite, fazendeiro em Minas Gerais e em
município de São José dos Campos Novos do Paranapanema. Por
de São José dos Campos Novos
que se tornou sede do povoado de Santo Antônio da
patrimônio denominou-se Santo Antônio da Bela Vista. Em 1928, Celeste Casagrande
(devido a um dos primeiros nomes do
do local: Santo Antônio da Bela Vista). Em
foi transferido para Bela Vista (atual município
do Município de Campos Novos para o de Echaporã
1965: Início da construção do Asilo
Maio de 1982: O Cine Teatro São
do Taboado, ligando Jaboticabal a São José do
São Benedito - Dia 20/11 - Feriado da
São Paulo e, após empreitadas com
Espírito Santo do Rio Pardo. Com a expansão
Estado de São Paulo que confere tal status aos
que se dedicavam à pecuária e ao plantio de café.
Grande São Paulo e cidades da região, como Cosmópolis,
estado de São Paulo inteiro. As regiões metropolitanas de Campinas
já formam a
São Paulo ocorrida entre 1841 e
para a construção da Capela de São Sebastião da
Freguesia de São Sebastião da Alegria ("freguesia" equivale
da Alegria. Em 1895, o município volta a se
Santa Cruz do Feital e foi fundada
Rio do Espraiado * Rio São
à região dos ''Campos do Avanhandava''. O ''Patrimônio de
em 1907, no cartório de notas de São José do
Cruz, Eduardo de Castilho e os capuchinhos fundaram o ''Patrimônio de
de São José do Rio Preto,
(Bauru até a divisa com o Mato
como um dos finalistas do Prêmio
Cruz do Avanhandava é elevado à condição
José do Rio Preto e passa a
I: Fica creado, no município e comarca de São José do
Santa Cruz do Avanhandava, da Estrada
de Penápolis foi instalada em 11
Diocese de Lins e seu padroeiro é
nome de ''"Curato do Santa
Paróquia de São Francisco
os reservatórios de Ilha Solteira e Três Irmãos, propiciando a operação
através do Rio São José dos Dourados, permitindo além
do Sul, Minas Gerais e Goiás,
do Sul, Minas Gerais
do Sul e o Mercosul só está
Rios Tietê e São José dos Dourados no Município
asfaltados as cidades de '''Pereira Barreto''', Ilha Solteira
Gerais vieram à cidade e utilizavam
pequena capela em homenagem ao Bom Jesus do Bonfim, o qual
14 de Julho.
65,880 e 76,700 do prolongamento de Taquaritinga a São
de Taquaritinga. Inicialmente, Areia Branca teve como
do Estado de São Paulo em
da Cachoeira. O bairro de Santo Antônio da Cachoeira
de Santo Antônio da Cachoeira foi elevado
Santo Antônio da Cachoeira, desmembrada de
(IFSP), a Escola Superior de Agricultura Luiz
à Universidade de
do Tijuco Preto, pertencendo ao município
Batista do Rio Verde (atual Itaporanga),
Rio Verde (atual Itaporanga), sendo,
Silva e outros fundaram o patrimônio de São
Foi também sede do governo do estado de
pelos habitantes do distrito de São
de Santo Antônio da Boa
para Santo Antônio da Bela Vista. Anos
um lugarejo ligado a Presidente
padroeiro é o Senhor Bom Jesus dos
da Faca * Córrego do Veado * Córrego Santa Maria
( atual Desengano Aparecida) com 1.189
do então bairro do Pontal pedem auxílio à Câmara Municipal
(01/02) A Câmara Municipal de Sertãozinho elevou a Estação Ferroviária
A Comissão Promotora do Patrimônio de
encargo para a Câmara Municipal de Sertãozinho, com a
de terras para a Câmara Municipal de
de Sertãozinho cria o Distrito Municipal de Pontal e também
Preto nomeia uma comissão para tratar da construção de
(26/06) A Capela de São Lourenço de Pontal pertencendo
e organizaram a primeira festa em louvor a São João
nome de Bela Vista de Tatuí e em
de São Paulo para a de Cuiabá e Mato Grosso,
Lourenço e Cuiabá. O documento permite avaliar
futuro de opulência para São Paulo e para a antiga
firme propósito de atravessar o Mogi Guaçu
Câmara Municipal de Guaratinguetá e, finalmente, 4º)
Câmara Municipal de Guaratinguetá. Gilberto Alves Lino foi
encaminharam à Assembleia Legislativa do estado de
Santa Maria a Rodrigo Pereira Barreto, que mudou o nome
São Martinho já possuía 3,5 milhões de pés de
Martinho a receber os primeiros imigrantes
quermesses. Santo Antônio é o padroeiro. Em 1945, o
padroeiro do município, Santo Antônio de
outra Vila em desenvolvimento chamada São João da Cachoeira,
eleições gerais no País, o vereador da
conseguiu do então governador de São Paulo Dr.Arnaldo Salles
Marins e Câmara Municipal de Pratânia. Pelo
Distrito de São Manuel passando a categoria de
Epitácio pertencia; * 1922 – Inaugurada
da Estrada de Ferro Sorocabana no dia 1º de maio; *
de janeiro, pela Lei nº 2.571, Presidente Epitácio
cria as reservas da Lagoa São Paulo (13.343
o município de Presidente Epitácio pela Lei
3.953,5 m de profundidade; * 1958 – Presidente
pelo " Sr. Temer Marconi da Silva
eleito o prefeito de Presidente Epitácio Sidney junqueira (Picucha). *
foi emancipado de Conceição de Monte Alegre (hoje
Prudente passou a ter novas atividades econômicas, como o cultivo
publicada na revista Você S.A., Presidente Prudente
Paulo. Pertence à Região Geográfica Imediata de
à Região Geográfica Intermediária de
foi emancipado de Presidente Prudente na década
de pouso de tropeiros, conhecida como Bom Jesus
Bom Jesus de Quadra, que é onde fica o atual
que fosse construída a Igreja do Bom Jesus atual, de
Paulo assinalavam essa
que foram loteadas. A capela erguida em louvor a
o município ficou composto do Distrito Sede e pertence ao
Paulo em que Jânio perdeu nas urnas. Nesse
ainda desconhecidos, o governador da província de São Paulo nomeou
Maria Leite Galvão de França, moradores da então Vila
de Nossa Senhora do Bom Sucesso de
da região, sendo chamada de capela de Santa Cruz pelo vigário
sua primeira paróquia, a paróquia de
de Santa Cruz do Paiolinho para Redenção. Em
o antigo povoado de Santa Cruz do Paiolinho, chamada de
São Paulo (CESP). A construção porém de
(patrimonio) São Sebastião ( pito aceso) e os
é oficialmente Marco da Colonização Japonesa no Estado de São
de 1882, cria o Distrito de
a sua estação, fato de
o Distrito de Santa Clara e incorpora ao
Em 1864 surgiu o povoado do ''Senhor
nome seria simplificado para Ribeirão
de 1938), permanecendo ainda o Distrito de Ribeirão Branco
de novembro de 1944, Ribeirão Branco é novamente desmembrado de
o nome de Santo Antônio da Rifaina, do município de
brasileiro no interior do estado de São Paulo,
X Bela Vista (atual Piacatú), por onde passam em 1.928
Freguesia do Senhor Bom Jesus
do Distrito de Bom Jesus do
era habitada por tribos de índios Caiapós, e foi por lá que
mineira de São Francisco de
acabou transpondo o Rio Grande
e que acabou transpondo o Rio Grande e penetrando em São Paulo
Roseira Velha * Ribeirão Veloso * Ribeirão Boa Vista
Ribeirão Boa Vista * Córrego dos Índios * Córrego Santa
Nova Era * Jardim Primavera * Vila Velha
* Vila Roma ;Urbanos: * Vila Prado ===Redes de
* Pela Rodovia Presidente Dutra e por uma
Cruz que lhe pertencia, em 1927, Adelino resolveu
São João e Cerâmica Santo Antônio. A Serraria São
José aparelhando caibros, vigotas, tábuas e muitas outras
telhas da Cerâmica Santo Antônio foram
Presidente Francisco de Sales Oliveira Júnior,
para Orlândia, em 1909. Sales Oliveira passou a
alinhadas e festejavam São
João Batista à pequena igreja. O santo, desde então, foi adotado
=== Rodovias === * SP-561
o 43º mais populoso de São
produção do primeiro automóvel do Brasil. Hoje Santa
seus pouco mais de 130 bairros. Santa Bárbara conta ainda com
da antiga Fazenda São José da Ponte Pensa. A área
divisas dos estados de Minas Gerais e Mato Grosso do
estados de Minas Gerais e Mato Grosso do
considerada da fundação de Santa Fé
Estância Turística de Santa Fé do Sul.
Barão de São João
São João do Rio Claro (falecido em 1873) —,
e faz parte da Região Metropolitana de
pelo distrito de Santa Cruz da Estrela. Sua
São Paulo e dominam a
com a administração da família Matarazzo. Em
de Viterbo, em 1909, que em 1910, desmembra-se de
em 1910, desmembra-se de São Simão elevada à
de Viterbo, mas só em 1956 ela é instalada.
categoria de distrito do município de
do estado de São Paulo trouxe os
região de Santo Antônio da Alegria foram identificados
direção às minas encontradas nos atuais estados de Minas Gerais e Goiás. Sendo
das minas de ouro em Minas
mesmo capelas. Santo Antônio
onde os viajantes faziam pouso entre as províncias de São
nome de Santo Antônio da Alegria em louvor
justamente na divisa entre São
São Paulo e Minas Gerais, Santo Antônio da Alegria
município de Santo Antônio da Alegria foi cedida ao estado
maior município do estado de
do Jaguari Mirim ==== -Fundação da fazenda
município de Santo Antônio do
Sebastião do Jaguari. (Hoje Andradas) -No
nossa amada Santo Antônio do Jardim"
Santo Antônio do Jardim começou a se enquadrar como
Antônio do Jardim só foi oficialmente criado em 08 de
do Jardim; -1939-Grupo Escolar do Jardim; -1945-Grupo Escolar de Santo
Santo Antônio do Jardim; -1947-Grupo Escolar Rural “Romualdo de Souza Brito”;
do Pinhal da qual a nossa cidade fazia Parte.
cidade fazia Parte. -No principio de 1944, Santo
o nome foi restaurado pra Santo
Santo Antônio do Jardim se elevou em
a princípio foi Ginásio Estadual de
atendida pela Telecomunicações de São Paulo (TELESP), que construiu a central telefônica
Santo Antônio do Pinhal foi elevado a freguesia pela
é mais íngreme, mas oferece o melhor
Antônio, São Benedito e Nossa Senhora dos Remédios. São várias
por Joaquim Inácio Xavier, era devoto de São João Batista,
isso ecolheu São João como
da Barra e pouso habitual de viajantes e
boas aguadas. Nascia o povoado de São Joaquim quase 100 anos
o distrito de São Joaquim
o nome foi mudado para São Joaquim da
e Lageado, surgiu o povoado então chamado
da Bela Vista (antigo distrito de Franca)
ao Dia de São José. São José da Bela Vista
fizeram”: São José do Rio Pardo (década de
(década de 1950). São José do Rio
início do Século XX, São José do Rio Pardo acolheu grande
São José do Rio Pardo. A chamada ''Casa de Zinco'',
das 36 cidades que formam a Região Imediata de São
a Região Intermediária de São José do Rio Preto.
Intermediária é formada por cem cidades, das quais São
Região. São José do
então o décimo primeiro mais populoso de São Paulo e
Engenheiro Schmitt, São José do Rio Preto (Distrito-Sede) e
publicada na revista Você S.A., São José do Rio
São Pedro
* Rio Turvo * Rio São João * Rio
=== Rodovias === BR-153 (Transbrasiliana) Vicinal Antônio Guimaraes
São José do Rio Pardo pela Lei Estadual nº.
1507, sendo desmembrado de São José da Maria
comunidades. a saber: comunidade São Roque (Distrito dos Cocais),
Bento (Bairro do Rodeio), São
Bento (Bairro do Rodeio), São José (Bairro da
(Bairro da Várzea de Cima), Nossa
(Assentamento Carlos Lamarca), Bom Jesus
Rio Acima), Santo Antônio ( Bairro
Pés), São Paulo Apóstolo (Vila Rica/CDHU), Papa
São João Paulo II (Bairro Morada
Batista (Vila São João). Bom Pastor (Lar São Vicente
Vicente de Paulo) e Matriz Nossa Senhora
Fazenda Nossa Senhora da Boa Vista
Boa Vista ergueu-se uma capela de pau-a-pique
município de Rio Preto (atual São
foi fundada em 23 de setembro de
março de 1859, Serra Negra foi
brasileiro do estado de São Paulo que faz parte da Região
faz parte da Região Metropolitana de Ribeirão Preto (RMRP). Localiza-se a
grande número de seus habitantes trabalham na vizinha Ribeirão
de São José foi elevado à categoria de Vila,
do Oeste'' dentro do município de Pereira Barreto. A
do Sul e Jales foram as últimas terras de sertão no
de 1964, O Patrimônio de Santo Antônio do
ao Patrimônio de Santo Antônio do Oeste.
povoado de ''Rancharia'', entre os rios São Domingos e
do primitivo núcleo de Rancharia e se dirigia a São José
as terras de São Lourenço do
do Patrimônio de Santa Cruz que tomou
do Paraíso, elevado à condição de Distrito de
cidade fosse povoada. São José do Paraíso, cuja origem
de São José do Rio Preto com
elevado à condição de município, separando-se de São José do
nasceu em 1870, chegando na região
Municipal instalada em 27 de abril de
de São João Batista do Rio Verde, atual
de São Roque de Taquari. Essa denominação foi alterada para
Centro-Oeste do Brasil. A fertilidade do solo atraiu
A posse de Água Preta foi feita
e da Areia Branca por João da Cruz
nome de Santa Cruz do Palmital. Estava,
Nome:''' '''Retiro - Santa Cruz do Palmital - Santa
Cruz do Paraíso - Timbury:''' O primeiro nome que
do Palmital, devida a
criação distrito de paz de Santa Cruz do Palmital, município
distrito, de Santa Cruz do Paraiso datado de
de paz de Santa
Estado de Negócios do Interior em11 de outubro de 1916. *'''História do Padre
Padre Bento Gonçalves de Queiroz:''' Padre
serviços religiosos no distrito de
auxiliado pela primeira Câmara Municipal formada pelos Vereadores: Ermínio Maranho,
ao Bispado de
José (onde se encontra a atual
Maria da Serra, Torrinha, Brotas e Dois
o nome de Estação Ferroviária de Santa Maria
- Santa Maria da Serra) * Estrada vicinal Cezarino
Boa Esperança, hoje Boa Esperança do Sul. Esse
frente então vereador de Boa Esperança do Sul, '''Silvio
do Senhor Bom Jesus de Tremembé,
resultado da unificação de dois povoados: Marcondes Filho e
do Sul, um simples povoado, e
Santa Fé do Sul
Santa Fé do Sul tinha maior renda, foi elevado
Fronteiras, a pertencer ao município de Santa
município de Santa Fé do Sul. Após a
do Sul e Minas Gerais. Sua
Ponte Pensa e a Oeste com Santa
Solteira abriram-se excelentes perspectivas turísticas para o
Paulo. Fica distante 435,9 km a Oeste-noroeste da capital

trilhos da estrada de ferro São
José do Rio Preto e na Região
de São José do Rio Preto. ===
* Ribeirão Barra Mansa ou Ribeirão do Cubatão === Rodovias ===
* Vicinal Urupês - Novo Horizonte
com a composição da música Trem das
Buenópolis - Lavinia, Santa Maria
Paulista começa em 1867, quando os ingleses construíram a estrada
um rio. Várzea Paulista ainda era distrito de Jundiaí, quando Antenor Fonseca
eleito vereador, representando-a na Câmara Municipal de Jundiaí, de 1960
de São Paulo deu início
Várzea Paulista uma situação privilegiada em relação
Paulista é a tônica de sua história, a
o desmatamento local. Com tanta matéria-prima retirada do meio ambiente, Várzea Paulista já
Partindo de São Paulo rumo
nem ofertas de trabalho livre, migraram para as
do centro-oeste do estado de São
Bassoli para o Município de
regionais, como São Paulo e Campinas.
Reino Unido e na Europa Continental, sendo muito tocado
de Vila Boa em princípios de 1812, em companhia
de Alcântara (atual Carolina-MA.) com
à localidade de São João das Duas Barras no
de São João das Duas Barras
de Santa Maria do Araguaia. Em 1870,
o povoado de Santa Maria do Araguaia
de Santa Maria do Araguaia alterado no seu
Cabo Verde como "gavião-do-mar" (''Rhinoptera
São Vicente do Araguaia, em 9 de junho de 1868.
na Colônia Militar de São João do
de Araguacema. É elevado
a segunda cidade mais alta da Região Norte do Brasil, sendo
todas as localidades da Região
Bom Jesus (Paraíba) * Bom Jesus (Piauí) * Bom
Jesus (Paraíba) * Bom Jesus
* Bom Jesus (Paraíba) * Bom Jesus (Piauí) *
Norte) * Bom Jesus (Rio Grande do Sul)
* Bom Jesus (Santa Catarina) *
Grande do Sul) * Bom Jesus (Santa Catarina) * Bom
Jesus da Lapa, na Bahia *
em Minas Gerais *
Gerais * Bom Jesus da Serra, na
Serra, na Bahia * Bom Jesus de Goiás, em Goiás
Jesus de Goiás, em Goiás * Bom Jesus do Amparo,
Bom Jesus do Amparo, em Minas Gerais * Bom
Goiás, em Goiás * Bom Jesus do Amparo, em Minas Gerais *
Gerais * Bom Jesus do Itabapoana,
Gerais * Bom
* Bom Jesus do Norte, no Espírito
Bom Jesus do Norte, no Espírito Santo * Bom Jesus do
Bom Jesus do Norte, no Espírito Santo *
Santo * Bom Jesus do Oeste, em
Catarina * Bom Jesus do Sul, no Paraná
Bom Jesus do Sul, no Paraná * Bom Jesus
Jesus do Tocantins (Tocantins) *
Jesus das Selvas, no
Bom Jesus dos Perdões, em São Paulo
Perdões, em São Paulo * Córrego do Bom Jesus, em
em Minas Gerais * Pirapora
em São Paulo * Ponte Alta do Bom
em Tocantins ; Bairros * Bom Jesus (Coronel
Fabriciano), em Minas Gerais * Bom Jesus (Mossoró), no
Gerais * Bom Jesus (Mossoró), no Rio Grande do Norte *
(Mossoró), no Rio Grande do Norte * Bom Jesus
Bom Jesus (Porto Alegre), no Rio Grande do Sul * Bom
Rio Grande do Sul * Bom Jesus
Jesus (Uberlândia), em Minas Gerais ; Distritos
Bom Jesus (Uberlândia), em Minas Gerais ; Distritos e
povoados * Bom Jesus (Junco do Seridó), na Paraíba.
Seridó), na Paraíba. * Bom Jesus
Bom Jesus do Bagre, em
Piranhas), na Paraíba * Bom Jesus do Bagre, em Minas
em Minas Gerais * Bom Jesus do Oeste (Conceição do Pará),
do Pará), em Minas Gerais
* Bom Jesus dos Pobres
Esporte * Bom Jesus Esporte Clube, clube de futebol do município
do município de Bom Jesus de
Diversos * Santuário Bom Jesus da
Lapa, Jardinópolis, em São Paulo * Bom Jesus
em São Paulo * Bom Jesus
terra indígena em Roraima *
Jesus da Lapa, na Bahia *
Lapa, na Bahia * Bom Jesus de
Iguape, em São Paulo * Praia Bom Jesus,
de Arroio do Sal, no Rio Grande do Sul === Portugal ===
=== Portugal === * Bom Jesus (Santa
da Graciosa, Açores * Santuário do Bom Jesus
de Santa Cruz da Graciosa, Açores * Santuário do
São Sebastião do Tocantins, vereador. Em 1974, solicitou
do Tocantins. O primeiro prefeito eleito foi o
Câmara Municipal de
primeiras habitações que deram origem ao arraial de
de Minas Gerais e Bahia, seguindo em direção ao Pará,
povoado, construído por contingentes humanos oriundos de
de São João Batista, Santos Reis,
Batista, Santos Reis, Festa do Divino e festas juninas. Padroeiro:
semana, Festejo de São João Batista (15
a São João Batista que se tornou
de Imperatriz, São Vicente do Araguaia (Araguatins), Boa Vista
do Araguaia (Araguatins), Boa Vista (Tocantinópolis), os sertanejos
além dos municípios de: Delmiro
Gouveia (AL); Carneirinho (MG); Corumbá (MS); Porto
do Divino Espírito Santo Categoria:Fundações no Brasil em 1992
Luz, defendeu junto à Câmara Municipal de Miracema do Norte, a
da Resolução nº. 131, de 16.09.63, juntamente com a
de São Francisco de Assis, padroeiro
a denominação de Escola Municipal
A 200 metros dali passa o rio Palmeiras. São
e as grutas que existem. Festas populares: Festa de
aniversário da cidade (10 de fevereiro). Padroeiro: Santo Antônio (13
Região Norte do Brasil, ou seja região 1. Situada
de Bom Jesus do Tocantins e Tupirama, sendo a única conurbação
Municipal se efetivou a transferência da sede do
setor Vila Nova transferindo o nome
ex-Deputado Jose Alves de Assis, uma
e de Minas Gerais vendendo ou deixando para
estado de São Paulo e outro no norte do Brasil,
do estado, com acesso ao Parque
tradicionais da região sudeste, Ponte alta do
dos festejos de Bom Jesus dos Aflitos, padroeiro da cidade quando

construída a Escola Municipal Olinda Milhomem, na
representar o povoado junto a Câmara
Silva Moraes e a Câmara Municipal conta com
Possui uma área de 1916,41 km². São
Tocantins, Vila Nova dos Martírios, Carrasco Bonito, São
Sebastião do Tocantins e está situada à
Leticia Carneiro de Souza. Há tambem um Colégio,
de Santa Rosa do Tocantins é feita através de
Câmara Municipal de Tocantínia aprovou e o Prefeito Municipal sancionou uma Lei
Câmara Municipal e Prefeitura de Tocantínia, e sancionada
Câmara Municipal só se efetivou definitivamente
João Batista
Simão foi elevado a distrito, com
7, a principal estrada entre Buenos Aires
Reino Unido de Portugal, Brasil e
José do Hortêncio. Também
Grande do Sul, Santa Catarina e Paraná,
do Sul, Santa Catarina e Paraná,
* São Roque * Arroio Feliz * Bom
Feliz * Bom Fim * Vale
no estado brasileiro do Rio Grande do Sul.
a Basílica Catedral de Arequipa. Em 2000, o
Maria Tomasi * 4 - Zedislava de Lemberk,
de Oliveira, Mártir * 8 - São Lourenço Justiniano
* 10 - Beato Gonçalo
Bento Biscop, São Bernardo de Corleone, Santo
- Pedro Donders * 15 -
São Francisco de Sales, bispo e doutor
Bosco, presbítero
Artes da Universidade Federal do Rio Grande do
da Nova Zelândia até
o mundo. Cidades como Nice, Santa Cruz de
comentou assim este epitalâmio: “O segundo poema, Epithalamium, representa
Santa Maria e Meixedo. A
seus antigos inimigos – o Reino Unido e
Central enumerados nesta categoria. A Cidade do Panamá possuía,
Leoa e para sua vizinha Libéria. Durante
católicas Colégio São Carlos (1928) e Colégio
Carlos (1928) e Colégio Cristo Rei (1933). O
ciclones vindos do Oceano Índico são causadores
e nações insulares do Pacífico e
Pingente de Jade de cabeça dupla, dos Maori da Nova Zelândia
Pingente de Jade dos Maori da Nova Zelândia Peitoral de
um dos clubes mais antigos da
Santa Cruz Futebol Clube e com o América
2004 para o
Sul Incluindo a Somalilândia Oceano Índico Mar da Arábia,
Nadu Oceano Índico Baía de Bengala Passa
em Mianmar Oceano Pacífico Golfo da Tailândia Mar
Siargao Oceano Pacífico Mar das
Pacífico Mar das Filipinas Passa em Ulithi Oceano
Likiep Oceano Pacífico Mar do Caribe
qual ligava São Paulo às antigas minas
bairro de Juiz de Fora, Minas
Minas Gerais *Nossa Senhora Aparecida (Sergipe) — município em
de Uberlândia, Minas Gerais
Senhora Aparecida — em Aparecida,
Nossa Senhora Aparecida de Uberlândia — em Uberlândia, Minas Gerais *Santuário
Senhora Aparecida da Babilônia — em São Carlos, São Paulo
Belo Horizonte, Minas Gerais ;Portugal *Santuário da
e Darfur do Norte. Mar Vermelho Oceano Índico Mar Arábico -
sul da ilha de Maceira, Oceano Índico Baía de
Hainan Mar da China Meridional Oceano Pacífico Mar
Golfo do México Baía de Campeche Península
natural de São Paulo do século
São Gonçalo quando um integrante da
está sepultado na Igreja de Santa Maria Maggiore alla Pietrasanta, em
Categoria:Primeiros cristãos mártires Categoria:Papas do
do Império Romano Categoria:Primeiros cristãos mártires Categoria:Papas do
Categoria:Romanos antigos do século II Categoria:Santos da Itália Categoria:Papado
9 foi enterrado no Vaticano, próximo à tumba de São Pedro e sucedido
cristãos mártires Categoria:Pessoas citadas na Divina Comédia (Paraíso) Categoria:Papas do
na Basílica de São Pedro Categoria:Romanos antigos
Império Romano Categoria:Santos da Grécia Categoria:Papado
de Calisto. Categoria:Santos da Síria Categoria:Santos do Império Romano
mártires Categoria:Papas da Síria Categoria:Papas do
na Basílica de São Pedro Categoria:Controvérsia da Páscoa
romano. Categoria:Santos do Império Romano Categoria:Primeiros cristãos mártires
cristãos mártires Categoria:Papas do Império Romano Categoria:Papas
na Basílica de São Pedro Categoria:Naturais de Nápoles
do Império Romano Categoria:Papas
Categoria:Santos do Império Romano Categoria:Papas do Império Romano
Categoria:Santos da Grécia Categoria:Romanos antigos do século
da Tunísia Categoria:Santos do Império Romano Categoria:Primeiros cristãos
cristãos mártires Categoria:Papas africanos Categoria:Papas do Império Romano
Pedro Categoria:Romanos antigos do século II
Água Branca fazia parte das sesmarias de Paulo Afonso
Nova e Porto Real do Colégio (Vale do
e Porto Real do Colégio (Vale do Itiúba),
Porto Real do Colégio, em Alagoas. Atraídos pelas
território de Água Branca pertencia a Paulo
Agro Fabril Mercantil. Em 1921, Delmiro Gouveia conseguiu dotar o lugar
- O Município de Delmiro Gouveia será termo
=== *Capitão Faustino Vieira Sandes
*Joaquina Vieira Sandes (Baronesa de Água Branca -
Água Branca === Casa de nº 01,
à rua Barão de Água Branca
Leão XIII, a comenda de São Gregório por ter
Nova de Anadia, em homenagem ao
unânime dos vereadores da 6ª Legislatura da Câmara
municípios de São Paulo de Olivença,
Sebastião do Uatumã , também é banhada pelo Rio Uatumã
de Lavras. O prédio Álvaro Botelho, também denominado de Pavilhão de
Gerais e a II Festa do
Paulo e o segundo com a Universidade Federal de São Carlos.
e São Pedro do Ivaí.
do Ivaí.

São Félix fica à margem direita do Rio Paraguaçu,
Bahia. Caminhar pelas ruas de São Félix é uma oportunidade
Francisco pertenceu ao Pernambuco até meados
Confederação do Equador. A então comarca de São
a Província de Minas Gerais e três anos depois a

o povoamento de São Pedro do
Rio Grande nas proximidades do rio Grande, atual
da Capitania de Porto Seguro (atual Microrregião Extremo
de São José do Rio Negro e dá instruções sobre a fundação

Francisco por pescadores saídos
São João Batista, até hoje padroeiro do município. Em
tornou-se então conhecido como: '''"''Terra da música e da poesia",
Gomes, vindo de Minas Gerais e líder
na época, mandou construir uma capela de pedra e escolheu
a denominar-se Olho d'Água do Chicão, em homenagem a Francisco
Ouro Branco chamam de "a maior festa
Francisco pertencente a Porto Real do Colégio. Suas terras
Francisco pertencente a Porto
Real do Colégio. Entretanto, a emancipação do município percorreu um caminho
para a criação dos Municípios de Feira Grande, Campo
o lugarejo a ser conhecido por
Santo Antônio não se
por crime de assassinato, após um individuo ter
uma distância de 65 km de Bom Jesus da
Paulo e 1.016 km da cidade do Rio
freguesia, com denominação de Santo Antônio dos Viajantes do
distritos Sede, Santa Clara e Tapiraípe (Paraíso), povoados de
Monte Azul e
desta convivência a cultura sertaneja. O território de Santa
com o nome de Freguesia de Santa Bárbara desde 1833,
- Santa Bárbara. Quando Distrito de Santa
situa-se entre o Platô Costeiro da
e Una tendo todo o vale da Bacia do rio São
dividem a Bacia do São Pedro
Vista do Rio Pardo, mas popularmente como Jacarandá,
Bahia, atraindo diversas empresas para Santa Luzia que teve
Luzia sediou a fundação da Sociedade Ambientalista da Lavoura Cacaueira (Salva),
que destaca Santa Luzia como município de
Turísticos, Santa Luzia passou a fazer parte do pólo
São João é um dos pontos de maior referência
Grande do Norte onde são encontradas as melhores
Rio Grande do Norte deu o novo titulo
do país. Ocupa uma área de e sua população em
os Santos, da capital baiana, Salvador. Vera Cruz é
da Vera Cruz é o mais
Leste: Reriutaba e Pacujá Oeste: São Benedito '''Altitude
e o Rio Grande do Norte
Granja, anteriormente chamada de Santa Cruz do Coreaú ou
São Miguel e hoje está á frente da Matriz Santo
terras da serra do Camará e às fronteiras. com o
São Gonçalo do Amarante, que é
associado. A origem da Dança de São Gonçalo remonta
novos distritos: Boa Esperança e Carvalho.
Marco Aurélio, as fronteiras do
XVIII para o interior do futuro Estado de
a população europeizada da Capitania de
1718, a descoberta de ouro no Mato
Paulo e, particularmente, da região de Rio Claro. Moradores
bairro Santa Cruz e que inicialmente era
antiga capela dá lugar à Paróquia Matriz São João Batista, que
de São João Batista de Rio Claro e, em
município de São João do Rio Claro.
São Paulo quando ele tinha apenas 4 anos de idade. Em 1974, mudou-se
dos Campos, para cursar engenharia eletrônica pelo Instituto
convite para assumir a Secretaria da Ciência, Tecnologia e Desenvolvimento
moderno da ópera Polly de John Gay. Categoria:Compositores do
Estados Unidos. Era filho do general Cândido Borges Castelo Branco
sepultado no '''Panteão Real de São
brincalhão ou como gracioso, conforme as versões comuns ao sul. Na
Parque Municipal do Goiapaba-Açu. Praia Grande é
realizam-se em Timbuí e Fundão as festas de
Santo tendo muito
a cidade no Espírito Santo que
A reserva fica ao lado do Córrego Santo Antônio
outros dois são Pires Belo e
Velho (atual Porto do Lalau ), deixando um barco
município brasileiro do interior do estado de Goiás,
administrativa composta pelos distritos de São
João foi elevado à categoria de município,


São Luís até o porto de Cujupe, em Alcântara,
era fundada a vila, sob a denominação de São
do Maranhão. Atraídos pela abundância de peixes, grande
Buenos Aires Aglomerado (38,9%), principalmente urbano,
Karachi. A Fortaleza de Santo Ângelo de Cananor
França 5,6 %, Áustria 5,1 %, Reino Unido 4,8
Governo do Estado de São Paulo e
em São Paulo que a investida democrata ganhou força
da cidade de São Paulo –
estudou em Senador Canedo no Colégio
fronteira com Colinas, São Domingos e Fortuna.
Várzea Grande foi vendido para a FAUC.
de Grajaú. Treze anos mais
desta cidade em caracteres na maior parte ininteligíveis, sobre
Municipal desta cidade, que se acha quase
da Cidade de Alcântara, 22 de maio
Fotografia de São Bento
Antônio numa folha de palmeira. Instalado com grande
brasileiro do estado do Maranhão, Região Nordeste do

denominada Santa Luzia por João Vaqueiro, que
Santa Luzia foi elevada à categoria
com 2.359 metros. De acordo
que liga Belo Horizonte a
Paulo e também uma ferrovia
a São Paulo e também uma ferrovia que liga várias cidades como Belo
cidades como Belo Horizonte a Cruzeiro no estado de
leite e café. Bom Sucesso tem apenas
de Minas Gerais, o Colégio Tiradentes da Polícia Militar de Minas Gerais
do país. Localiza-se no Vale do Rio Doce
que por volta de 1823 se chamava São
distritos São João do Glória,
foi criado o distrito de Água Boa e vinculado a
e vinculado a cidade de Minas
Em 1911, o distrito de Água Boa
do município de Minas Novas para o
nomeou um intendente municipal no ano
de Boa Esperança surgiu com o desbravamento dos faiscadores que
sendo desmembrada do território de Três Pontas
Municipal e um mais tarde, pela
de São João Del Rey, aventurando-se na mineração, atingiram a
nascido em São Martinho das Moitas, e pertencia
Três Pontas a demarcação entre as cidades se
lei provincial nº 1303, sendo desmembrada do território de Três
São Francisco de Rio Grande, anexando-o
Mineiro - Ouro Preto - 1
Esperança, Congonhas da Boa Esperança e
Congonhas da Boa Esperança e São Francisco
Dores da Boa Esperança, Congonhas e São Francisco do
Boa Esperança, o distrito de São
transfere para Boa
da cidade de Dores de Boa Esperança para
de Boa Esperança para Boa Esperança.
A lei estadual nº 336, desmembra do município de Boa Esperança
Inauguração da Vila Moscardini, Vila Nova Era, Laboratório de Pesquisas
município de Boa Esperança o distrito de Ilicínea, que
Santana do São João Acima (sede do município
São João Acima pertenceu, por muitos anos, a esses municípios". Continua
divisa entre os estados de Minas Gerais e São Paulo.
seu território inicia-se no Rio Grande,
constitui divisa de Minas Gerais e Mato Grosso do Sul,
de Minas Gerais e Mato Grosso do
Sul, Belo Horizonte e Vitória; é margeado também
1877 adquiriu foro de município. Cabo
'''Barão de Cabo Verde e Comendador da Imperial
de janeiro de 1881, o futuro barão de Cabo
Carlos Coimbra da Luz - como o primeiro presidente da
- dirigiu por mais de 20 anos
de Cabo Verde foi casado com Josefa Amelia dos
e São Paulo. Iniciava-se
Nova foi dado por ter sido construída uma Igreja
desde os finais do século XVII se deu
Sebastião dos Coimbras, imprimindo novos rumos
Região Sudeste do país. Localiza-se no Vale do Rio
Sudeste do país. Localiza-se a uma latitude 20°16'04" sul e
da Capital Edmonton, que está cercada pela Região
de Paulo nasceu em uma terça-feira de Páscoa,
França, em 1610, São Vicente passou um ano
Muitos acham que a maior virtude de
São Vicente de Paulo foi um
apareceu a Santa Catarina Labouré na
seus exemplos e ensinamentos. Segundo São Francisco de Sales, Vicente de Paulo
São Vicente de Paulo”.
Reino Unido tem três sistemas jurídicos: o direito
Corte no Reino Unido que entrou em vigor
Boa Vista do Tremendal (hoje: Monte Azul), foi elevado à
do Império Romano como Augusto, até 169, data da sua morte
mandou um de seus escravos, para roubar a imagem de
até que o povo finalmente acreditasse que
Santo Antônio e o
Antônio de Gouveia. Em 7 de abril de
Paróquia Santo Antônio
interior do estado de Minas Gerais, Região Sudeste do
a Basílica de São João de Latrão. É considerado
Vila de São José do
como Ouro Preto e São João Del
circunvizinhas, como Ouro Preto e São João Del
a se deslocar de São Paulo para o interior de
de Minas Gerais era habitada pelos índios
e das Velhas em busca de minerais preciosos
ouro no vale do Rio das Mortes, mesma causa de ocupação de
Francisco de Assis. Em 1864,
o nome de São Francisco de Assis do Capivara. Em 23
de Cima, Pedras dos Angicos, São José das Pedras
São José das Pedras dos Angicos, São Francisco das Pedras e numa homenagem ao
o mesmo nome, depois foi acescido o nome de
das Formigas. Em 6 de novembro
distrito de Paz com a Paróquia de São José
Francisco para o povoado de Pedras dos Angicos.
São Francisco das Pedras. Em 25 de Outubro

por São José do Divino, em homenagem
a São José do Divino, celebrando missa na capela mandada construir
estrada ligando São José do Divino a
Machado o único distrito de São
nome distrito Machado, com uma Escola Municipal vereador wanderley
de São José do Divino, qual no caminho se
Região Sudeste do país.
do país. Pertence ao colar metropolitano de
quilômetros de Belo Horizonte (utilizando-se as rodovias
imponente Serra do Caraça, fazem de Santa Bárbara um dos municípios
dos portos da Bahia. O povoado definitivo de
contrario da maioria das povoações mineiras da época,
contava com 30 estabelecimentos. Nessa época,
Gerais daquela época, as festas eram realizadas
de Santa Luzia em seu papel de entreposto comercial do sertão,
da cidade === Vista da Matriz de Santa Luzia na Rua
Rua Direita Conta a história, que um pescador chamado Leôncio,
de Santa Luzia, o Sargento
A restauração da Vila de Santa Luzia é confirmada pela
o nome de Santa Luzia
Santa Luzia sofreu um processo paulatino de declínio.
Luzia foi visitada por Richard Francis Burton em 1867,
Santa Luzia é o
as marcas de balas em suas janelas. Santa Luzia foi
histórico. Com o fim da exploração do ouro,
comercializadas em Minas Gerais. Assim, Santa Luzia passa a
a Santa Luzia em 1881, ficou hospedado
não obteve o sucesso esperado nos
navegação era feita não só no rio São Francisco
Velhas, chegando até Santa Luzia conforme o nível das
João da Serra O principal rio de Santos
O principal rio de Santos Dumont
São Francisco à altura do que
povo do sertão do São Francisco
porque era o primeiro porto e Entreposto Comercial do médio São
o peculiar nome de Vila Risonha de Santo Antônio
os distritos de Capão Redondo (hoje Santa Fé), Arinos, Formoso
do Pinhal a nordeste, Tremembé, Taubaté e Caçapava a sudeste e
Caçapava a sudeste e
interior do estado de Minas Gerais, Região Sudeste
a nordeste, São Roque de Minas e Delfinópolis a sudeste,
região sudoeste do estado de Minas Gerais
São Roque a Leste e por último o estado de São Paulo
Leste e por último o estado de São
hídricos do município é o Rio Santa
*Tocantins (Minas Gerais) — município brasileiro de
destino a Vila de Bonsucesso das Minas Novas
certa vez, trouxeram uma imagem de São José
da Prateleira, que posteriormente passou a ser denominado
ser denominado São José do Paraopeba. Chamou-se, mais tarde,
Chamou-se, mais tarde, São José do Tocantins, tornando-se município de Tocantins em
no lugarejo. === Expansão === Em 1853, D. Mariana
Luzia e teve sua emancipação em 1948. O
Nova Friburgo no Centro Fluminense além do
de Santa Teresa, no Espírito Santo — a
do Estado de Mato Grosso do Sul.
Maracaju, acima e ao oeste de São
integrar o estado de Mato Grosso do Sul. Em
Grosso em Cuiabá aos trinta de Maio de
Grosso do Sul. Sua população, conforme
é um município brasileiro, da região
Grosso do Sul. Fundada
estado de Mato Grosso do Sul.
do estado de Mato Grosso do Sul, está
de Mato Grosso do Sul (Microrregião
do Sul, divisa com os Estados
Sul, divisa com os Estados de
Ocupa uma superfície de de . ; Subdivisões Costa
o apoio do Reino Unido e culminando na
cinquenta, quando Mato Grosso deu
viagem de Cáceres até Rio Branco era comum demorar
cidade de Rio Branco. A denominação do Município de Rio
problemas em Dourados e Jaciara. O Rio Branco
Distrito de Paz de Rio Branco
Oceano Índico (8°30'N 76º55'E) na costa oeste,
Jorge é um dos santos mais venerados no
Jorge é celebrada nos dias 23
é o santo padroeiro em diversas partes do
devoção a São Jorge se espalhou por todo o
Universidade Federal de Minas Gerais em cerimônia
Católica de São Paulo e Pós-graduado em Roteiro Cinematográfico pela Universidade Autônoma
a família Marés foi morar em
Xavier. Sua elevação à categoria de
Vila de
de Baião, criando, na mesma data,
incorporava as terras de São João do Araguaia, Conceição do
João do Araguaia e de Conceição do Araguaia, com
de Alcântara, de São Pedro de
Pedro de Alcântara, de São Pedro de Pederneiras e
e pelos distritos de Joana Peres e São Joaquim de
em 8 de julho de 1613 com destino
Francisco de Assis; Foi elevada
seus moradores o transferiram para as margens do Rio Amazonas principal
permitindo assim o comercio. Foi
é constituído de três distritos: Prainha, Pacoval e
denominar o nome da praça da vila São João Batista
Serra, em São Paulo * Redenção do Gurgueia, no
nome do '''Parque Farroupilha''' em Porto Alegre Categoria:Desambiguações de
município paraense mais populoso, o sétimo mais populoso da Região
poente de Campina Grande e a 3
panorâmica aos moradores de Casa Grande por isso foi denominado
Boa Vista de Parnaíba. Os trabalhos
Parnaíba. Os trabalhos de construção da capela do padroeiro
do movimento que resultou com a elevação da
Grande em 1826. O processo de formação da
de formação da vila de Boa Vista teve
zero. Situa-se na Região Geográfica Intermediária de
Patos e na Região Geográfica Imediata de Patos, limita-se com
com os municípios de Catingueira, Condado, Patos,
homens e 3.226 mulheres. O município de
Sousa, São Francisco e Pombal, e ao Norte
duas últimas localizadas no Estado do Rio Grande do
estadual. Pertence à Região Geográfica Intermediária
Região Geográfica Intermediária de Sousa-Cajazeiras e à Região Geográfica
Marizópolis, Nazarezinho, Santa Cruz, São Francisco, São José da Lagoa
O povoamento na região deu-se através dos trabalhadores dos engenhos Pumaty,
situada a cidade de Águas Belas era habitada, originalmente, pelos índios tupiniquins,
A denominação Águas Belas surgiu quando o
junho de 1871, tornando-se emancipada politicamente. Águas Belas
em Águas Belas para iniciar
identificação. A cidade de Águas Belas encontra-se
onde estão, hoje, os municípios de Afogados da Ingazeira,
do povoado de São José dos Bezerros,
o município de Barreiros em 1892, São
o Major Manuel Corrêa de Oliveira Andrade. São Sebastião
do município de Santa Maria da Boa Vista.
Barro * Matias * Quixaba *
* São Pedro * Valeriano Dias
ficou sendo Sagrada Família. Com a evolução do comércio foram surgindo
São João eram originalmente pertencentes à fazenda Burgos, de
figura como distrito de Garanhuns. O povoamento
Pernambuco, Região Nordeste do país. Pertence à Mesorregião
por se situar na parte mais central da Região Nordeste
São Francisco ao Ceará, ao sertão paraibano e ao
Preta e xexeu, a 30 km
Abril de 1860, foi criado o Município de São Bento
do Capibaribe e desde
Bento do Una. A população é formada,
comarca do município de Santa Maria da
do município de Santa Maria da
Paróquia de Barra de São Pedro e deu o
da Boa Vista a destino a Caboclo, Cachoeira do
da Boa Vista a destino a Caboclo,
do Campo Santo (PSL), Erislan Pereira de Souza Erin de
- município do estado de São Paulo *
* Valparaíso (Blumenau) - bairro em Blumenau, Santa Catarina
Paulo ;Chile * Valparaíso (Chile) - cidade da República
apresenta alguns problemas naturais de cidades pequenas que, de
precipitação pluviométrica média é de mil milímetros por ano.
Bom Jesus e Uruçuí, o que fez a
Campo Maior foi elevado
de São José do Divino,
desmembrado de Piracuruca. Sede no atual distrito de
as bacias dos rios Parnaíba e São Francisco
foi criada a freguesia de São Gonçalo pela resolução
Sede Municipal foi elevada à categoria de Cidade em 1938.
José do Divino ''Oeste:'' Barras 75px
do Cristo Redentor de 38 metros de altura.
Redentor de 38 metros de altura. O Cristo Redentor é um dos
Redentor foi eleita em uma votação uma
''impeachment''. Foi também senador por Minas Gerais por dois
de Minas Gerais em 1998. No ano seguinte, deixou
do Sertão (saindo de São Paulo
da Piedade. A capela, filial da matriz da Vila de
Minas Gerais ou na
Paulo ou ao litoral. Em 1718, por
solicitando a transformação da freguesia em
do Barreiro e Lavrinhas, num total de 2487
à província de São Paulo se deu pelo decreto
qual faziam parte Silveiras e São José
1685-1689 Reino Unido Revolução sem sangue Deposição do
e, por fim, o Tratado de Badajós. Anexação do Rio Grande do
Unido Revolução Americana 1776 Estados Unidos Independência
Paulo e Minas Gerais. Guerra de Independência da República Dominicana 1844-1856
'''Port Vila''' ou '''Porto Vila''' – * ''para Porto de
de Famalicão * Instituto Politécnico do Cávado e do
Politécnico de Castelo Branco (IPCB) ===Coimbra=== * Universidade
Enfermagem de São José de Cluny * Instituto Superior de Administração
Regional do Porto * Universidade Fernando Pessoa
e Administração de Vila Nova de
* Escola Superior de Enfermagem de Santa Maria *
Enfermagem de Santa Maria *
de Gaia * Instituto de Estudos Superiores Financeiros e
Santo André * Escola Superior de Educação Jean
Pessoa (UFP) - Ponte de Lima
Sebastião do Tocantins. Sede no atual
de paróquia de Santa Maria de Taguatinga pela
Santa Maria de Taguatinga foi elevado à categoria
a vila de Santa Maria de Taguatinga
de Santa Maria de Taguatinga. Em 1948,
dos índios Canoeiros aos emissários de Vila
a Vila de Santo Antônio do Peixe
mais destaque na época na Vila de
dos Itans foi vítima de
evento juntamente com as paróquias de Pau D’arco São Domingos de
Francisco e do Mosteiro de Santa Cruz.
Real Convento de Santa Clara
mosteiro de
Casa Blanca, Santa Rosa Jauregui,
Santa Rosa Jauregui, El Pie, Jurica, El Salitre, Santa
Grande (2.710 msnm), localizada na base dos povoados La
sudoeste de Santa Rosa Jáuregui tem serras baixas
formar o San Isidro; passando pelo povoado de Santa
4 capelas de São Francisco de Assis,
Isto porque a largura do rio São Lourenço
Categoria:Navegadores do Reino Unido Categoria:Circum-navegação Thomas Categoria:Ilha
Categoria:Circum-navegação Thomas Categoria:Ilha Grande (Angra dos Reis)
Império Romano pelo imperador Constantino. Na Reforma Protestante, o velho
Zona Oeste do município do Rio de Janeiro, capital do estado homônimo. É
São Roque até 1957, quando o
Nacional dos Municípios do Estado de São Paulo
Patrimônio de São Sebastião
Dourado e São Carlos e que foi fundamental
ficou sendo referência no Estado de
de São Paulo e do Brasil. Aspira
capital do Estado de São Paulo para Brotas.
um processo na Assembleia Legislativa de São
IPEADATA) === Hidrografia === * Rio Grande *
do Estado de São Paulo entre 2001 e 2006
de desenvolvimento do estado de São
que por mais tempo comandou o governo de São Paulo desde a
São Paulo (POLI-USP), onde foi
Caldune frente à catedral de São Vicente
sendo uma área tombada pela UNESCO. A Asa Sul
com elevado poder aquisitivo. A Asa Sul é uma das áreas
é uma das áreas que compõem o
como a própria Asa Norte é cortada
Reino Unido e que tem origem nos anos 50
de Santo Agostinho para converter o rei de Kent e da
invadiu o Iraque para depor Saddam, depois que
da Canastra, no município de São Roque de
geográfico. O rio São Francisco atravessa regiões com condições naturais
São Francisco é gerado
centro de Minas Gerais e oeste da Bahia.
João Batista dos Dourados, cujo nome homenageia o
João dos Dourados e Bebedouro, reivindicavam a
a de São João Batista
o povoado de São José das Antas. Com
município de Gália passando a constituir Distrito Sede
(filho do precedente). **José Bonifácio Diniz de
do Estado da Guanabara (sobrinho de José Bonifácio Lafayette
padroeiro, São João Batista. No ano
o distrito é transferido do município de São José do
presidente da Câmara
Queiroz. Completando o ciclo, a Comarca de
de José Bonifácio compõe-se de 2 Distritos:
compõe-se de 2 Distritos: José Bonifácio e Ubarana. Em
de março de 1938, o Município de José
e Ubarana. No quadro fixado, pelo Decreto
Bonifácio é composto dos Distritos de José Bonifácio e Ubarana,
e Ubarana, e é termo da comarca de
ficou composto dos Distritos de José Bonifácio e Ubarana,
Bonifácio ficou composto dos Distritos de José Bonifácio e Ubarana,
Município de José Bonifácio é
o Distrtito de Ubarana. Em
povoado de São João Batista dos Olhos
- É inaugurado o cemitério São José
um povoado com o nome de São Sebastião do
Sebastião do Turvo, passava a ter o nome de
inaugurado. === Século XX === Na época,
1966, quando a paróquia São Benedito foi instalada
Lúcia == Até 1907, só existiam
natural de Minas Gerais e viúva de Germano Xavier de
no Cemitério São Bento de
Lúcia foi denominada “Cidade das
mudas foram trazidas do Jardim Botânico do Rio
primeira capela dedicada a Santo Antônio e
patrimônio de São Francisco foi elevado
8.092 de 28 de fevereiro de 1964,
Existia no município de São

regiões do país, principalmente de São Paulo e
do município de São Bento do
guarani no município de Viamão, Rio
província de Prato, Toscana. ; *Cantagalo - distrito de São Tomé
''Picadão'', caminho que partia de São Paulo em direção
São Pedro, hoje Águas de São Pedro
Santa Catarina, Rio Grande do Sul e
de Jacarezinho), Santa Catarina, Rio Grande do Sul e
a Deus e a seu padroeiro,
a 1ª Entrância judiciária, compreendendo as vilas de Serra Azul, Santa Rosa de
Em 28 de setembro de 1932, São Paulo viu-se
Governo. São Simão perdeu dois combatentes:
nova Constituição. São Paulo saía vitorioso,
de 1945. Monte Castelo - Itália
a São Paulo os imigrantes italianos
italiana, vindas do Rio Grande do Sul e Santa Catarina
e italiana, vindas do Rio Grande do Sul e Santa
e Cultural. Sua primeira denominação foi de freguesia de
tornou-se a Vila Nova do Príncipe. Após
de 1872 a Vila Nova do Príncipe, desmembrada
que envolveu pica-paus e maragatos, contrários à dependência do Rio Grande
São Luiz criado em 1967; Santa Fé
uma empresa de Carazinho, no Rio Grande do
Marmeleiro foi desmembrado de Clevelândia,
Grande do Sul ;Divisões municipais * Ipiranga
em Minas Gerais * Ipiranga (distrito de São Paulo), no município
Paulo * Ipiranga
do Sul * Ipiranga (Imbé), praia no Rio Grande
do Sul * Ipiranga (Juiz de Fora),
em Minas Gerais *
Ipiranga, subprefeitura do município de
Ipiranga, bairro de Porto Alegre ;Outros * Ipiranga
Ipiranga 165, edifício no município de São
Unido reconhecesse os Estados Confederados como nação independente.
de São Domingos habitava em pequenas

ameaçou seriamente os normandos e bretões na continuidade da experiência oeste-ibérica
entre São Vicente e Salvador e posteriormente na zona
XVII, Sergipe foi anexado à Bahia e
1710 foi invadida pelos habitantes de Vila Nova (atual Neópolis), região norte
do Império do Brasil. São Cristóvão torna-se, então,
duro golpe para São Cristóvão foi a
o Festival de Arte de
para a Aracaju. Robalo, Náufragos, Mosqueiro, Areia
em território sancristovense através dos povoados Várzea Grande
(Frei Paulo). Com o passar do tempo, foram expandindo
capela do povoado, e a dedicaram a São Félix de
a Freguesia de São Félix da Pacatuba. O
=== Por que São Félix de Cantalício? ===
Católica conta que São Félix nasceu em 1515, na
e Itabaiana. Encontram-se, nela, o cedro, a
lavrada no tabelionato de Santo Amaro
Termo da Vila de Santo Amaro
eleita deu posse ao prefeito Ernesto Dall'Oglio (1952/1956).
e desbravá-la com os colonos trazidos do Rio Grande do

dos Santos e Hartmann, vindas do Rio Grande do Sul
religiosa, a cidade possui em
Grande do Sul e Santa Catarina encontraram no
vindos do Rio Grande do Sul e Santa Catarina encontraram
divisa Paraná-Santa Catarina, Brasil * Rio Negro (rio de Mato
Mato Grosso do Sul, Brasil * Rio Negro (Uruguai) — rio que
Grande do Sul, Brasil e desagua no rio Uruguai após atravessar o
(Mato Grosso do Sul) — município de Mato
Trigolândia — antiga "colônia Friedenau", no Rio Grande
principal corredor de transporte rodoferroviário que liga a
Portos de Paranaguá a 180 quilômetros, São Francisco do
Curitiba e 200 km do Rio Grande
os municípios de Marmeleiro, Francisco Beltrão, Pato Branco, Vitorino,
Lourenço D'Oeste (Santa Catarina). === Geologia === '''Renascença'''
Rio Grande do Sul e de outras
841,39 km², distribuídos pelos distritos de Rio Claro (sede), Lídice, Passa Três,
Marcos, que na década de 1940 foi evacuado para dar
chamados Coroados. O esgotamento do ouro nas Minas
Antônio do Rio Bonito, que originou
São Vicente Ferrer e Carangola na província de Minas
de Janeiro, na liha divisória como
Antônio do Rio Bonito (atual distrito
distrito de Conservatória) com a Estrada Real para
de Minas Gerais cruzar o rio Paraíba do Sul
e das antigas vilas de São João Marcos
São Paulo e Minas Gerais juntas produziram
café, enquanto as províncias de São Paulo e Minas
km da cidade de Ouro Preto do Oeste e a
dos estados do Paraná, Minas Gerais e Espírito
país. O município é ligado a Ouro
Water, o Black River, ao norte dos Montes Santa Cruz
ser transmitida nos Estados Unidos, Cabo
Imediata de Xanxerê e
ao turismo, possui como um ponto importante, o
que lá se encontra até os dias
Paulo e do
Serra Alta e Bom Jesus do Oeste;
territorial de Santa Catarina (o 1º é
parte de Santa Catarina e que veio a
Novos e o novo município foi batizado
Grande do Sul. Os migrantes de origem italiana colonizaram
mais populosa de Santa Catarina e a
sendo suprida por São José e
São José ainda sedia campi do
ainda sedia campi do Instituto Federal de Santa Catarina (IFSC),
vindos do Rio Grande do
Contestado. A questão dos limites entre
do Rio Grande do Sul. A emancipação da
pertencente ao vastíssimo município de Chapecó, São

vindos do Rio Grande do Sul, instalaram-se como primeiros
passa a anexar a ele como distrito. Em
nº864, São Domingos passa à categoria de município.
- município de Santa Catarina
'''Baraúna''' é um município brasileiro do estado do Rio
segundo maior sucesso de vendagem no Reino Unido em
no Reino Unido
e ''V. pompona'', encontrada nas Índias Ocidentais, América Central e do
Unido com a música ''Save Me'', o que os fez perceber
trouxe grande influência britânica e estadunidense. Apesar
de Luz, morre em Amsterdão, aos 88
de Avis, a 14 de Fevereiro de
São Bento de Avis. === Revolução === Um monárquico
freguesia de São Sebastião da Pedreira,
Bento de Avis (15 de Fevereiro de 1919);
de Avis (5 de Outubro de 1925).
Pedro no Vaticano. Em 27
Militar de São Bento de Avis
Bento de Avis e a 1
pelos municípios de Aguascalientes, Maria Jesus e São Francisco de los
Unido e Cabo Verde. No total, 10 milhões de telespetadores
em 1374 e adquiriu Pinhel em
Los Angeles (Califórnia) em 1927, que presenteia
Maria Novella e o Palácio Rucellai, em Florença;
duas capelas consagradas à Santa Catarina de Alexandria, a primeira erguida por
Catarina e foi sobre este outeiro
desativados Outeiro de Santa Catarina em reforma no momento Categoria:História
do Sul) — município brasileiro do estado do Rio
de Porto Alegre * Humaitá (São Vicente)
do município de São Vicente * Rio Humaitá
brasileiro no município de São Paulo
Mapiri e São Joaquim do Macapiri.
São Matias, Santo Antônio Mapiri e São Joaquim do
das aldeias de São Matias, Santo Antônio do Mapiri e São
Santo Antônio do Mapiri e São Joaquim
Eirunepé), São Paulo de Olivença e
de São Francisco Xavier de Tabatinga. Entre todas as três povoações
de maior expressão (São Francisco Xavier de Tabatinga, Vila
ao município de São Paulo de Olivença,
de São Paulo de Olivença e emancipação do
o Campinas, em Santa Luzia do Norte. Foi
Grande do Sul * Entre
Gerais * Desterro de Entre Rios, em Minas
Gerais * Ribeirão Preto, município paulista antigamente denominado ''Entre
Mata de São João O município é
(Distrito Federal), região administrativa do Distrito Federal
brasileiro * Sobradinho (Rio Grande do Sul), município brasileiro do estado
do Sul ;Outros * Sobradinho Esporte Clube, clube
brasileiro * Lago de
estado da Bahia * Rio Sobradinho, rio do Distrito
do Rio Grande do Sul Categoria:Desambiguações de topônimos
de São Pedro de Rates. Sua filha Izabel de
de Campo de Portugal. Ex-distrito de Santo
e do Boqueirão, e entre os rios
foram expulsos para
Vila Nova de Benevente. Logo após a partida
fundou o Movimento de Educação Promocional do
saíram de Vila Velha e seguiram pelo Rio Jucu em canoas,
ali os primeiros colonizadores, seguindo depois pelo Rio
Santo oficialmente em fevereiro de 1813. Vieram imigrantes alemães e italianos.
Formate e Santo Agostinho - e
em regiões do Brasil e no Rio
Pindaré Mirim, São João do Caru, Newton Belo, Alto Alegre
Jesus das Selvas, Zé Doca, Centro
km². A distância de Bom Jardim a São Luís
km². A distância de Bom Jardim a São
* Anajá * Areal * Belo Horizonte
Águas Belas * Anajá * Areal *
Juçara * Mata * Mato
Grosso dos Mendonça * Monteiro * Mota *
* Santa Efigênia * Santa Rosa * Santa Teresa * São
Rosa * Santa Teresa * São Benedito
Benedito * São Braz * São Felipe * São
São Bento. A paróquia de São Vicente de Férrer
de São Vicente de Férrer, e a
litígio. Com terras dos Municípios de
segunda vez, em 1864, o atual São Vicente de Férrer, que
Distrito criado com a denominação de São Vicente de Férrer,
ao município de São Bento dos
São Vicente de Férrer, pela
de São Bento dos Perizes.
dos Perizes. Sede na vila de São Vicente de Férrer. Instalado em 02-12-1858.
vila de São Vicente de Férrer, sendo seu território
município de São Bento dos Perizes. Elevado novamente
de
Vicente de Férrer e Jabotituba. Em divisão
de São Vicente de Férrer. Em divisão territorial datada
distritos: São Vicente de Férrer
município de São Vicente de Férrer o distrito
São João Batista, anulado
novamente no município de São Vicente de Férrer. Em divisão
Vicente de Férrer e Ibipeuara. Pela
de São Vicente de Férrer o distrito de Ibipeuara. Elevado à categoria
denominação de São João
início do século XVIII, Minas Gerais fervilhava
da Mantiqueira e ligava a Capitania de Minas
da Borda do Campo, hoje Barbacena,
da Borda
que abriu espaço para a formação do povoado de Santo
do São Francisco, foi a Porto Real (atualmente Iguatama),
Municipal de Lisboa até 1964, dedicando-se, por fim,
Maria (Óbidos), o retábulo da Matriz do Cadaval e
do Monte Sinai em Lisboa, por desavenças daquele com a Irmandade.
Gerais, Goiás, Paraná, Mato Grosso do Sul,
Grosso do Sul, metade Norte do Paraná,
Paraná, parte de Tocantins, parte do Mato Grosso e
Nativos de Santana * Unidos da Rua Nova *
* Filhos da Liberdade * Filhos do Garcia *
II do Reino Unido como
de graduação em psicologia surgiu na Universidade de São
(USP), a entrar em vigor a
onde passa o rio Edo; com o
transporte predominante. Exceto no Reino Unido onde foi
a fazer parte do Império Romano no . O domínio
Rio Grande do Sul, no Brasil, e Rivera, sede do departamento
no Paraguai, e Ponta Porã, no estado de
sendo que no estado de São Paulo está representada
Paulo em 2010 Imagem de satélite da
Paulo em 2016. Em 2018, foi convidada
a ilha de São Domingos no Caribe, em troca das
batalha do cabo de São
da ilha de São Domingos (hoje República Dominicana), cedida
sendo um deles, Luís Maria, Conde de Chinchón, Marquês de
''Over the Top''. A Globo de São
Francisco Xavier'', no Rio de
Pessoa e Bertolt Brecht.
Balfour, a Liga das Nações concedeu ao Reino
Minas Gerais e ingressou no jornalismo como
Batista. Seu epitáfio, escrito a seu
no território que hoje compreende Mato Grosso
em Mato Grosso do Sul, que, na
Porã é o Tereré (feito com erva-mate verde, água e gelo). As rodas de tereré então
da Pátria'' brasileira, e deriva do trabalho de José Bonifácio como
ser, justamente, o brasileiro José Bonifácio que, na área da
Brasil em Porto Alegre e São Paulo nos dias 27 e
no Brasil em Porto Alegre e São Paulo
Rio de Janeiro, São Paulo e Brasília. Enquanto

região ferroviária do estado de São Paulo ;
cidade de São Paulo * Avenida Paulista
Paulista, na cidade de São Paulo * Avenida
clube de São Paulo * Cotia Futebol Clube, clube antes
São Carlos * Federação Paulista de Futebol *
tropeiros que buscavam o algodão bruto em
Jardim há uma lenda, segundo a qual
sua criação o município de Bom Jardim
de 15 municípios: Surubim, João Alfredo, Macaparana, São Vicente
Vertente do Lério, Salgadinho, Casinhas, Vertentes, Frei Miguelinho, Santa Cruz do
Frei Miguelinho, Santa Cruz do Capibaribe, Santa Maria do
de 1800 - A povoação do Bom Jardim recebe os foros
Região Nordeste do país. Localiza-se no Vale
Francisco pernambucano e sua população estimada em 2019 era
e a uma distância
São Cristóvão e Neves *As Neves - município
município em São Tomé e Príncipe. *Neves Paulista

o Santa Esmeralda para acompanhá-lo. O grupo no início
o Santa Esmeralda é contratado pela gravadora
existe uma praça chamada Mafalda. ==Personagens== * '''Mafalda''':
vendido no Reino Unido e o 131º mais
em Buenos Aires em condições precárias. Terá, por fim, publicado a
Em 2008, a cidade de Buenos Aires
com curadoria de Mercedes Casanegra, a
das grandes bandas de São Francisco começaram. A
no Rio Grande do Sul para se referir
em Porto Alegre e ''Electromod'' === Em
Kanto, entre a província de Tochigi e o Oceano Pacífico e
na Faculdade de Direito de São Paulo e depois
da ilha de Kyushu. Cercada pelo
de 1688, o Reino Unido nunca mais
100px Império Romano Eurásia e África – 100px
Sacro Império Romano de 800 até sua
visita de abelha colhendo néctar em São
materna de Santa Isabel da Hungria, também considerada santa
Categoria:Descobridores de elementos químicos Categoria:Membros
Unido 16.800 Tailândia 16.300 Síria 16.200 Estados
Unido e EUA, e, de novo,
formato matriz compatível com os gira-discos estéreos tradicionais. No
Reino Unido e na França, com
Records no Reino Unido e a cargo da Columbia Records nos Estados
no Reino Unido e várias semanas depois através da
nos Estados Unidos e Reino Unido em
no Reino Unido pela EMI Records e
um no Reino Unido e nos
do Rio Grande
precedentes. Categoria:Casa de Stuart Categoria:Pretendente Jacobita Categoria:Sepultados na Basílica de
Thomson. Categoria:Arquitetos do Reino Unido Categoria:Sepultados no
e territórios conquistados de Juromenha, Arronches, Portalegre, Castelo de Vide, Barbacena, Campo Maior
Rio Grande reconheceria a soberania portuguesa na área. Após a
de habitantes. Porto Velho, Macapá, Palmas, Rio Branco e
de habitantes. Porto Velho, Macapá, Palmas, Rio Branco e
- Primeira expressão artística dos cristãos, área do
o Oceano Pacífico e a oeste com a Costa
do mandato de Castelo Branco levaria à consolidação do
de Santa Cruz em 12 de novembro de 1991.
um ataque de tropas navais do Reino Unido (à época,
O '''Museu do Instituto Butantan''', em São Paulo
a Cidade Universitária Armando Salles de Oliveira, no futuro ''"Parque
por Santos Dumont em meados de
e Samuel Morse. Categoria:Escolas de arte do Reino Unido Categoria:Cidade
de São João Latrão, a Praça de São Pedro, a Capela Sistina
bancadas de São Paulo e Bahia, que
Rui Barbosa e o presidente de
Universidade do Paraná. Concluiu as reformas e obras da
1914, candidatou-se ao Senado pelo Rio Grande do
dos Estados Unidos * Costa oeste da
Tonga * Nova Zelândia * Partes
do Sul (Península Antártica) e também próximas da
policia do mundo. Categoria:Polícia do Reino
interior do Rio Grande do Sul, Costa e Silva era
de 1974, na cidade de São João da Madeira, Manuel
"radiando" ou "emitindo raios") feita por São Jerônimo
de imigrantes alemães que se assentaram permanentemente no
de 1989 pela RIAA. Atingiu o Nº 37 de vendas no
Mancha (lista) '''Guipúscoa''' São Sebastião
Leão (lista) '''Santa Cruz de Tenerife''' Santa
Império Parta , o Império Romano (de
Lisboa ou São Pedro de
até a América Central para procurar um estreito de ligação
em São Tomé e Príncipe, Guiné, Lisboa, Lourenço Marques (actual Maputo),
do Norte, (Segundo alguns historiadores, Café Filho nasceu em
do Rio Grande do Norte, e alguns anos mais tarde,
Paulo Ademar de Barros impôs o nome de Café Filho
Rio Grande do Norte (algo possível na legislação eleitoral da época).
Oeste do Rio, onde costumava
Ficheiro:BR-369 e miragem.JPG|thumb|Miragem na rodovia BR-369 entre Boa Esperança e Campo
vendido do Reino Unido nos
Pacífico (principalmente nas do Peru) e em outros oceanos.
Verde conquistou a independência,
foi convidada por José da Silva a
antigo do estado de São Paulo e
Romano do Ocidente os patrícios
São Paulo em 1641 pela população pró-castelhana
Brasileiro de Escritores, realizado em São Paulo
Cultura de São Paulo (1975); contratado pelo Governo de São Paulo
(1975); contratado pelo Governo de São Paulo para elaborar
de Filosofia e Letras da Universidade de São
presidente da Comissão de Literatura de São Paulo (1976); membro do
Rio Grande do Sul, este tipo de embarcação comumente se chama
Roque Gonzales ao município de Pirapó, ou
ao Rio de Janeiro, a divisão do
Mato Grosso do Sul, reatamento de relações
Imperial de São Cristóvão no Rio de Janeiro era
São Paulo de 1966 a 1967, do 1º Regimento
Reino Unido e a
de 1965, o marechal Humberto de Alencar Castelo Branco mandou
foi estabelecido em meio à necessidade de
Ifríquia. O Império Romano do Ocidente perdeu a região
(102 994 toneladas), Mato Grosso do
Mato Grosso do Sul destacou-se
Rio Grande do Sul, como
e, especialmente, o Canadá. Porém, em certos
Unidos (Havaí, Midway, Samoa), à
com a independência de Cabo Verde em
para a Independência de Cabo Verde PAICV antes
rios da Guiné, referindo as ilhas de Cabo Verde de
da Guiné do Cabo Verde (...)'', 1594; * André
André Donelha, ''Descrição da Serra Leoa e dos rios
História de Cabo Verde e Guiné'', de autoria
do arquipélago. O canal de São Vicente
de receita. São Vicente
Vicente é também conhecida pelo Festival
de programas na Rádio Capital de São Paulo
do Sul, América Central e Europa divulgando
São Paulo pelo Partido Trabalhista Brasileiro
Sacro Império Romano Germânico Medieval,
o Império Romano do Ocidente, um
está situado. Localiza-se no município de Santa
São Gabriel da Cachoeira. Embora o maciço do Pico
Los Angeles 1984. A barreira
e estudioso da vida e obra de São
do Calvário, freguesia esta de Santa Eulália de Balazar
Santa Maria Goretti que morreu em defesa da
(antes de ser rebatizada em 2012, a torre
do Império Romano que falava
Paulo e atendem pelo nome de Teatro Dermeval Gonçalves. A
complexo sediado no bairro de Vargem Grande, na
Barahona Santa Cruz de Barahona 4 Dajabón Ciudad de
El Seibo
Salcedo 22 Samaná Santa Bárbara de Samaná 23
como Património Mundial da Humanidade, a Basílica de São Pedro
está enterrado São Pedro
existiu um templo dedicado a São Pedro em seu túmulo, inicialmente
de peregrinação de Roma. A Basílica de São
Basílica de São João de Latrão, Santa Maria Maior e
de São João de Latrão, Santa
Maior e São Paulo Extramuros. Contrariamente à
Extramuros. Contrariamente à crença popular, São
São Pedro não seja a sede oficial do Papado (que
Basílica de São João de Latrão), certamente
Castelo Branco em 5 de fevereiro de 1966,
Branco em 7 de dezembro de
Militar. O presidente Castelo Branco foi
e certamente da sua infância, Viatodos,
Mosteiro de Santo Agostinho
Guia do Convento de São Francisco de Angra
do Sul, Paraná e Paraguai.
Matte Larangeira, o Banco Rio Branco
se constituísse o chamado patrimônio de Santo
inaugurou-se a igreja matriz de Santo
Antônio foi elevada a distrito administrativo de Rolândia em
A colonização do município de Presidente Castelo Branco se deve
do estado de São Paulo e da região Nordeste
de Minas Gerais * Turvo (Paraná) — município do Paraná *
do Paraná * Turvo (Santa Catarina) — município de
São Paulo * Viçosa (Minas Gerais) — antigamente
(Rio Grande do Sul) — rio do Rio
rio de São Paulo * Rio Turvo
de Minas Gerais * Rio Turvo
Gerais * Rio Turvo Sujo —
rio de Minas Gerais Categoria:Desambiguação Categoria:Desambiguações de topônimos
* Rio Bonito: - Santinho I - Santinho
- Santinho I - Santinho II - São
Bela Vista (BNH) * Jardim Novo Horizonte (Chácaras)
Novo Horizonte (Chácaras) * Loteamento
alemães, oriundos do Rio Grande do Sul.
bairro de Nova Iguaçu (Rio de
do Sul e do Vale do Rio
do Sul em busca de novas oportunidades. Foram
até Passo Fundo, no Rio Grande do
de Santa Catarina. Localiza-se na Região
Geográfica Intermediária de Chapecó. Localiza-se a uma latitude
oriundos principalmente do Rio Grande do Sul. As
também a agropecuária de subsistência. Na época saltinho chamava-se
Santa Rosa de Lima é um pequeno município rural
e o Parque Estadual da Serra
Nova de Gaia, e a direção de programas da
vez que a Nova Zelândia é comummente associada à ave
Zelândia é consistentemente uma das 10 moedas
município brasileiro do estado do Espírito Santo,
habitantes. Santa Teresa é também chamada "Beija-flor do Espírito
Formado em direito na Faculdade de Direito de Minas Gerais
Santa Cruz da Barra e pelo Forte de São
Faso com 628 km e
da Igreja de São Francisco A
que ela teve outrora.'' Camilo
Cultural São Paulo
apresentações da banda norte-americana em São Paulo e
filiais do Hard Rock em Los
foi prefeito da cidade de São Paulo (1957–1961),
vezes governador de São Paulo (1947–1951 e 1963–1966). Seus
Cidade Ademar e Jardim Ademar de Barros; a rua Governador
de Ensino Fundamental Prefeito Adhemar de Barros, no bairro do
ou abdicaram Categoria:Sepultados na Capela de São Jorge
moderno. Em 2012 a UNESCO considerou o Cristo Redentor como
Redentor foi considerado por 23,5 % de executivos de
O Cristo Redentor é feito de concreto armado e pedra-sabão.
Cristo no mundo, menor apenas que a Estátua de Cristo
liga Brasília a Santos. A Rodovia Anhanguera liga
tráfego entre São Paulo e Campinas, o primeiro a ser
d'Oeste, Limeira e Cordeirópolis. Apresenta ainda,
trecho, entre São Paulo e Torre de Pedra,
original previa que a rodovia terminasse na divisa entre
Mato Grosso do Sul, nas proximidades de Presidente Epitácio
proximidades de Presidente Epitácio (havia planos
em 1981, perto da divisa entre
Santo do Turvo e Santa Cruz do Rio Pardo,
para quem vinha da Castelo Branco e
e Alphaville começou a ser construída em 2000 e foi entregue no início
Branco à época. "O restante continua usando a Castelo."
à Ilha de Santo Amaro ou
janeiro de 1929 pelo presidente de São Paulo Júlio Prestes,
de São Paulo concedia à Dersa, empresa estatal, o
de Piratininga durante o período colonial. Iniciava-se na vila
São Sebastião do Rio de Janeiro em 1 de março
leste da cidade do Porto. São João
Douro e armazenada nas caves de Vila Nova de Gaia,
desta cidade. Vila Nova de Gaia é o local com maior concentração
do Espírito Santo sobre
crianças. === Século XX
* Costa Rica
* Singapura * Turquia * Venezuela === Países que celebram
* Bélgica: dia de São José (19 de março), e o segundo
aeroporto liga São Paulo a praticamente
Medianeira, Serranópolis do Iguaçu, São Miguel do Iguaçu, Santa
dos afluentes do Rio Iguaçu, uma raridade na
Céu Azul e Santa Terezinha de Itaipu. As
Cultura Artística de São Paulo e
Francisco Xavier, no
questionada via ADIN. A Câmara Municipal de Manaus
conduz", usado no Império Romano como
Romano e em áreas de língua
II do Reino
Região Centro-Oeste do país. O Missouri é cortado pelos rios
Municipal de São Paulo (EDTMSP). Basicamente, trata-se
Los Angeles Lakers, onde ganhou três campeonatos consecutivos, de 2000
Francisco (onde Fr. João pode ter professado), o Convento de
de São Francisco Xavier,
(ou Ordem das Clarissas). Pertencia a uma
de Assis, foi tomada pela
São Francisco de Assis na Porciúncula e fundou o ramo
voltou desanimada e foi consolada por Santa Clara
ocasião, quando da invasão de Assis pelos sarracenos, Santa
inexplicável pânico, fugiram. Por este milagre Santa Clara
de sua morte em 1253, Santa Clara assistiu a
episódios da vida de Santa Clara e São
Francisco compõem as ''florinhas'' de São Francisco. Escritos muitos anos
vida de Santa Clara de
Porciúncula. No dia 19, vai para o mosteiro de
de Panço. 4 ou 5 de
de Panço. Pouco tempo depois, Francisco leva-as para São Damião. Em
e o título de abadessa. Mas consegue o "privilégio da pobreza"
corpo de Santa Clara é solenemente trasladado
São Francisco a Legenda Maior, mandando
sarcófago. 1872 30 de outubro - O corpo de Santa
Clara no meio de suas
Clara padroeira da televisão. 1976 Descoberta do
Poverelle”, composto por São Francisco para Clara e suas Irmãs.
de uma nova recomposição, o corpo de Santa
co-fundadora da Ordem dos Carmelitas Descalços, juntamente com São João da
o culto a Santa Teresa se
criado no Reino Unido em 1992 por
Paulo cartazes dizendo: "Chegou O Pato Donald", quando do
do Globo''' foi criada em Porto Alegre em
antiga Livraria em Porto Alegre se tornou uma unidade
Janeiro, São Paulo e num
pelos estados de Santa Catarina e Mato Grosso, devido
Brasil. Localiza-se na Praça da Sé, na
renascentista, a Catedral Metropolitana de
de Gaia, propriedade de
Portugal; João Soares, ex-presidente da Câmara Municipal de
Septuaginta. No Novo Testamento, São Jerônimo selecionou e revisou textos. Chama-se,
meses de vida, Mauricio mudou-se de
zona rural de São José dos Campos, por uma quadrilha. Foram levados
? São Sebastião I (técn.) 1959.12.29 2 átrios
? São Sebastião II
académicos, ele era um compositor auto-didacta; num Reino Unido
Império Romano durante o , entrando na Gália, atravessando a
em Buenos Aires e realizou alguns trabalhos
Westminster''' , formalmente denominada '''Igreja Colegiada de São Pedro
da história da aviação * 1999 ''The Time Machine'' Categoria:Teclistas do
Zelândia, Singapura, Espanha, Suécia, Portugal, Reino Unido e
São Paulo a partir do ano de 1957 que
feito e os candomblés de São
Savalu) em Cachoeira e São Félix na Bahia, teve terreiro em
onde abriu sua casa que mais
São Paulo iniciou milhares de filhos-de-santo e cuidou de

atualmente, usando o texto de um hino a São João Batista
da Federação, Santa Cruz e o Nordeste
áreas da capital, o Rio
Antioquina de São Paulo e Todo o Brasil
Paulo se encontra no início da Avenida
(sub-região) - sub-região portuguesa, parte da Região
portuguesa no concelho de Vila Nova de
Unido Categoria:Família Neville Categoria:Mulheres da Inglaterra medieval
informação será registrada. Dentro de empresas do Reino Unido
na cidade de Porto Rico (Centro de Pesquisa em Porto Rico -
- Nupélia). A instituição oferta 63 cursos de

Marrocos, para a Igreja de Santa Cruz de
no séc. XVIII, quando a vila da Praia de
do Sul e Vanini. Em 20 de março de
20 de março de 1992, o distrito de Santo
passando o novo município a denominar-se Santo Antônio
Basílica de São Paulo Extramuros,
Cabo Verde, enquanto Cabo Verde foi colónia
Guiné e Cabo Verde (1) ''20 de
Independência de Cabo Verde 2 80px
de 2011 Partido Africano da Independência de Cabo Verde 4
setembro de 2011 presente Movimento para a Democracia *
que levassem às minas. A Picada de Goiás ligava
de São João del-Rei, a mando
rio São Francisco, tudo ficava "entre a capitania de
Cristais-MG. A capitania de São Paulo foi extinta
de Mato Grosso. Nessa ocasião, Gomes Freire usurpou da extinta São
época Tamanduá), pela Fazenda do Pouso Alegre e
João del-Rei, Salvador Godoy dos Passos,
Ferrer, aonde serviu como padre durante muitos anos. Caso o padre
Doutor nasceu em São João
município, na zona rural, leva seu nome. === Vila
Vila Nova da Formiga.
Lei provincial 880, Vila Nova de Formiga é elevada a
do Império Romano
Categoria:Opositores ao arianismo Categoria:Papas do Império Romano Categoria:Romanos
entre o Sacro Império Romano Germânico e os cantões da Suíça. Uma
entre 2011 e 2019. Foi o décimo sétimo
graduado em economia pela Pontifícia Universidade Católica de Minas
foi eleito governador de Minas
São Pedro na mesma manhã em que começa
Presidente da República –, o Palácio de São Bento

a região do Parque São Lucas passou a
principalmente do sul de Minas Gerais e do interior do Estado de
interior do Estado de São
por acaso, já que fora enviado em missão
que ajuda no sustento das vocações oratorianas. O distrito de São
é comemorado em 20 de janeiro, de acordo
19 de julho de 2007. Anteriormente, o Dia do Parque
lei foi revogada. O Parque São Lucas é muito procurado pelos
possuir um famoso centro comercial nos arredores da Avenida São Lucas
que governou o reino como regente até
de São Luís chegaram a quase todos
e consorte do Reino Unido da Grã-Bretanha e
em 1999 o Governo de Minas Gerais instituiu a
novela, mudou-se para São Paulo e fez a
do Peru, estendendo seu controle por grande parte da América
de abril foi o representante de Cabo Verde nas negociações com
Verde em 5 de julho de 1975, foi designado
para a Independência da Guiné e
Verde) Categoria:Presidentes de Cabo Verde Categoria:Primeiros-ministros de
Categoria:Alumni da Universidade de Lisboa Categoria:Grandes-Colares da Ordem
do Império Categoria:Naturais de Cabo Verde
Basílica de São Pedro e Obelisco do Vaticano. O
da Santa Cruz está escondida no topo.
São Paulo (1927–1930), apesar de Heitor Penteado tê-lo sucedido
Império Romano do Ocidente. O título continuou na dinastia
mudou-se para Cabo Verde, estabelecendo-se em Santa
e Cabo Verde (PAIGC). Em 3
Federal e, a partir de 1977, no Ministério
metade meridional do estado brasileiro do Rio Grande do Sul (ocupando
Grande do Sul), com os termos
grande ilha de Santa Isabel e São Jorge;
São Cristóvão (San Cristobal), com a capital,
Santo Antônio famoso franciscano português (também conhecido
franciscano português (também conhecido como Santo Antônio
São Paulo e termina no município de Guararema
Dutra - correndo paralela com essa - e
também SP-070. Nos primeiros quilômetros, ainda nos limites de São
Dutra ainda na altura de Jacareí, com a Rodovia Fernão
ao sul de Minas Gerais e Rodovia
Javari, Distrito Industrial de Manaus.
São Paulo e unidade
da prefeita de São Francisco e
deixar São Francisco para ele e
vai ver a Prefeita. Sinclair de São Francisco para
entre a União, os estados, o Distrito Federal e
(Rio de Janeiro), Barueri (São Paulo), e Recife
antiga Igreja do Convento de Santo Antônio do
38% da companhia aérea nacional de
e o Reino Unido, conjunto conhecido
os países membros do Reino Unido (Inglaterra, Escócia, País
Norte) e a Nova Zelândia como unidades constituintes da
(até 2007) e posteriormente no município de
Mato Grosso do Sul e do Mercado Comum do Sul.
estado brasileiro do Mato Grosso do Sul, adotou
do Rio Grande do Sul e Santa
pelo estado de
Verde e a mais afastada do
canal de São Vicente separa-a da ilha mais
de entrada de gentes e mercadorias vindas de São
Hamilton que se tornou o maior campeão isolado do Reino Unido com 6
Ordem Militar de São Bento de Avis, tendo sido
Distrito Federal brasileiro. Sudoeste/Octogonal foi criada em 1989
Federal segundo o Índice de Velocidade de Vendas (IVV), em torno
Distrito Federal (Ademi-DF)
município de Minas Gerais antigamente denominado Porto Novo do
*Porto Novo (Santana) — distrito de Santana, Bahia
*Portonovo — vila costeira do município de Sanxenxo,
Apesar de São Tomé e Príncipe pertencer à Francofonia, não se trata
* São Tomé e Príncipe é membro da Comunidade
um dos fundadores das cidades brasileiras de São Paulo
no Japão, na Nova Zelândia e entre os ecologistas,
temáticas cristãs, formada na cidade de São Paulo
Departamento Fotográfico da Companhia Cinematográfica Vera
quando, fora São Paulo, só havia em Campinas e Ribeirão Preto
Coreia do Sul, Uruguai, Colômbia, Brasil, Costa Rica e Estados
Alagoas, Amazonas, Amapá, Mato Grosso
Oriente Médio, que foram divididos entre o Reino Unido e a
São Paulo (ambas na capital paulista), do
Francisco de Assis. Pouco depois de o seu tio ser
igreja do Bom Jesus de Bouças (Matosinhos), para construir o
Pinheiros, Zona Oeste de São Paulo, como a Edgar Discos
dos Milagres de São João
e instituições científicas, como o Instituto Pasteur, culturais, como o MASP
como o MASP e o Sesc Avenida Paulista e
Paulista e educacionais, como os tradicionais Colégio São
de São Paulo com a maior diversificação cultural possível. Além
Teresa da Ordem Terceira de
forro da Igreja de São Pedro dos Clérigos,
e que tem por tema São Pedro Abençoando
sacristia do Mosteiro de São Bento de
de Marechal Deodoro, em Alagoas, cuja pintura do
realizou o "Crucifixo" de madeira da igreja de Santa
em policromia com cenas da vida de São
de Santa Maria Gloriosa de Frari em Veneza. O "Busto de
tropicais e subtropicais da América do Sul, América Central e América
de Discos do Reino Unido em três décadas diferentes. Seu
livro entrou na lista dos mais vendidos do Reino Unido
Em 10 de novembro de 2017, Los Angeles declarou
loja pop-up em 8250 Melrose Ave em Los
de Santa Cruz do Sul com jurisdição
São João Batista. A primeira
Batista Categoria:Edifícios do Rio Grande do Sul Categoria:Arquitetura
Categoria:Arquitetura neogótica no Brasil Categoria:Construções de
Santa Cruz do Sul Categoria:História de Santa Cruz do Sul Categoria:Turismo em
Sul Categoria:História de Santa Cruz do Sul Categoria:Turismo em
Cruz do
cerca de 10.000 habitantes. Boa Vista tem
de Cabo Verde e tem sido recentemente alvo do investidores
Vista até 1935. A exploração das salinas dinamizou
residiu na Pontifícia Universidade Croata de São
circulação na cidade de Santa Cruz do Sul, no
Grande do Sul, e quinto
de rádio nas cidades de Santa

do Sul. Em 1984, tornou-se o
que circula no estado de Santa Catarina desde 2006.
da Rainha Santa Isabel de Portugal, São Francisco
de Portugal, São Francisco Xavier, São Luís de Gonzaga e São
São Luís de Gonzaga e São Filipe
instalam-se na região e fundam São Paulo da Assunção de Luanda, a
necessidade dos Estados Unidos de manter uma presença permanente no Oceano
Leoa de
oceano, a região em que se localiza
pelo explorador luso, que chamou Serra Leoa a um monte e
Grã-Bretanha. A Companhia de Serra Leoa foi criada
converteu-se em colônia britânica e a população
converteu Serra Leoa em Estado unitário.
Kabbah, presidente de Serra Leoa por 2
com os rebeldes e Kabbah foi reeleito presidente. A Serra
Unido e Canadá é a
foi nomeado adido militar na Embaixada
de São Paulo como ''câmera-man''. Ali
Arena de São Paulo
São Paulo, Santo André e Bahia que revelou inúmeros artistas como
Saara Ocidental controlado ''de
em parte do estado de São
São Paulo e no sul de Mato
rio Paraná, a do rio São Francisco
Francisco corta a região Centro-Sul, que também é bastante utilizado
José dos Pinhais - PR há a nascente do Rio Iguaçu, um rio
originalmente, a Nova Zelândia foi dividida
centralizado, por motivos financeiros. Em resultado, a
regiões e as autoridades territoriais. Hoje, a Nova
Vitória, a então rainha do Reino Unido em
próximo casamento. Joana está sepultada na Capela de
Grande do Sul casou-se com
Grande. Regimento Mallet, Passo d'Areia, Santa Maria,
Marechal Mallet, Santa Maria - RS. Hoje, seus restos
um novo cantor, e Dinho Ouro Preto
com um show na Unb, tocando em seguida em
Paulo no início de 1985. Logo em seguida lançam seu
São Paulo (estacionamento do Anhembi), Rio de
(estacionamento do Anhembi), Rio de Janeiro no Maracanã,
Porto Alegre no Estádio Olímpico Monumental. ''Você não
1990 participam do festival Hollywood Rock, realizado em
1993, divergências musicais e pessoais levam o vocalista Dinho Ouro
do Século XX começa com a banda se
Preto teve uma queda de três metros de
Reino Unido === A escravatura praticada pelo
=== A escravatura praticada pelo Reino Unido foi, de
Estados Unidos. === Espanha, Cuba e Porto Rico === Agustín Argüelles
política e cristianamente". Londres, 1814). Cuba e
(1873-1874), foi proclamada a abolição da escravidão em
O número de escravos em Porto Rico era significativamente menor
de São Paulo e Paraná
de Castelo Branco e do
para o Reino Unido e naufragou na viagem de
Nova de Foz Côa, distrito da

Santa Cristina (Parobé) - distrito do município de Parobé, no
Rio Grande do Sul ;Espanha * Santa Cristina d'Aro
d'Aro - município na província de Girona * Santa Cristina
província de Zamora * Santa
* ;Itália * Santa Cristina d'Aspromonte - comuna
Calábria * Santa Cristina e Bissone -
província de Pavia * Santa Cristina Gela -
de Palermo * Santa Cristina Valgardena - comuna
* Santa Cristina - freguesia no concelho
Frio * Santa Cristina de Arões
Arões - freguesia no concelho de Fafe * Santa
no concelho de Guimarães * Santa Cristina de
Santa Cristina de Padreiro - freguesia no
de Arcos de Valdevez *
no concelho de Santo Tirso * Póvoa de
Santa Cristina - aldeia
Vacariça - concelho da Mealhada * Santa Cristina - aldeia
concelho de Mafra * Santa Cristina
Folgosa, concelho da Maia * Santa Cristina - Padroeira
- concelho de Vila do Conde * Santa
Tardiamente anexada ao Império Romano (no ano ,
São Vicente e Granadinas), ''Congresso'' (por exemplo, no
'''Gericinó''' é um bairro proletário da Zona
de Mesquita. Está separado de Bangu através da
da época diziam: "nos campos das perdizes", "lá onde
clube de futebol de Guarulhos, no estado de
Brasília, Distrito Federal * Clube Regatas Flamengo —
Bahia * Clube Regatas Flamengo de Volta Redonda - Clube de
Clube (Varginha) — clube de futebol de Varginha, Minas Gerais
Clube (Americana) — clube de futebol de Americana, São
Lafaiete) — Conselheiro Lafaiete, Minas Gerais
de futebol de Pirajuí, São Paulo * Flamengo
Cultural Flamengo — clube de futebol amador de Bento Gonçalves, Rio
de futebol de Horizontina, Rio Grande
Horizonte) — bairro de Belo Horizonte, em Minas
bairro de Contagem, em Minas
Cristóvão e Nevis Cidades
(UNIFESP), e a única universidade federal sediada no interior do
município de São Carlos que se destaca
igreja de Santa Maria Vallicella integrando um grupo
nome do Vaticano a Eduardo VII do Reino Unido
da Embaixada da Espanha
distrito situado na zona oeste do município de São Paulo e é
Morumbi, Vila Sônia, Rio Pequeno e Raposo Tavares Bairros do
Rio Pequeno e Raposo Tavares Bairros do
Rovere Categoria:Cardeais nomeados pelo papa Paulo II Categoria:Papas sepultados na Basílica de
um distrito localizado na Zona Norte do
de samba Unidos de Vila
de samba caçula do carnaval paulistano a Acadêmidos de
Maria foi também um dos epicentros do movimento
Pracianos, artistas da Vila Maria que se reuniam na Praça
Alta; Vila Maria Baixa; Parque Vila Maria; Parque Novo
Maria Alta; Vila Maria Baixa; Parque
João de Brito. Em 1957 a
média e classe média alta localizado na
ou transgressores. A Igreja da Santa Cruz
Cecília, Várzea da Barra Funda
Ribeiro e Rudge), e parte da Vila
Doutor Brasílio Machado com a Alameda Barros Grande parte
e Chaves, mais tarde sede do Governo do Estado de
durante muitos anos a Rádio CBN São Paulo
situado na Zona Sul do município de São Paulo e
distrito situado na Zona Sul do município de
com seus restaurantes e casas de dança, e Brooklin Novo onde
e o Serviço Social do Comércio de Pompeia, que projetou
distrito situado na Zona Sul do município
Jardim Lusitânia, parte do bairro do Paraíso e Vila
Jardim Botânico, bairro localizado na Zona Sul do município do
principais estúdios de produção localizam-se nos Estúdios Globo, em Jacarepaguá, na Zona
antes encontrava-se no Jardim Botânico com o jornalismo,
A '''política de São Tomé e Príncipe''' tem lugar num quadro
e Príncipe é chefe de estado
e o legislativo. São Tomé
1990, São Tomé e Príncipe realizou eleições multipartidária
de São Tomé e Príncipe formalmente legalizou os partidos

são imensamente complexas em São Tomé
indivíduos de varias origens, vindos para São Tomé e Príncipe,
e Guiné-Bissau. Negociou ainda a fronteira com a Libéria.
líder de oposição. As tensões com a vizinha
Categoria:Naturais de Campo Grande (Mato Grosso
no Cambridge Union. Categoria:Políticos do Reino Unido Categoria:Primeiros-ministros do
Cambridge Union. Categoria:Políticos do Reino Unido Categoria:Primeiros-ministros do
de São Gabriel em 1507, ano em que ocuparam
Paulo passou a ser ocupado pelo Governador do
como companheiro de São Paulo
Santa Maria (Açores), Portugal. '''Sismógrafo''' é
